《谍战小特务的逆袭》
作者：冬天不热

内容简介：
他是军统最底层的小特务，能在茫茫人群中发现日谍。 　　他也是行动高手，潜伏在敌占区暗杀卖国贼与无形。 　　因为:“扫描眼”扫描中…………


第1章底层小特务
　　民国二十六年６月金陵情报局二处力行社射击训练场。
　　……
　　一名２０多岁青年咂巴着嘴望着十多米开外一位路过的漂亮女孩，嘴上嘟囔个不停。
　　青年名叫刘长川，今年２３岁淮东人，力行社行动大队一个最底层的大头兵。
　　力行社归属情报局二处，一处是未来的中统，如今的党务调查处，两边如仇人般，只要一见面就得掐架。
　　力行社招人几乎都在军校或者特殊警察学校招人。
　　而刘长川属于漏网之鱼，倒不是他后台硬，而是力行社都是精英，出任务遇到危险当然舍不得精英冒险，所以高高在上的老爷们就从军队招来了一批行动人员，嗯……属于敢死队，出任务先死的肯定是他们。
　　此刻的刘长川已经不是原来的刘长川，前段时间力行社出任务抓捕日谍，没想到，情报科估算错误，本来以为屋子内只有一个人，可是行动队冲进去才知道，他么的，里面足足有三个日谍。
　　一名凶狠日谍为了不被力行社抓获引爆了身上的手雷，结果可想而知，当场死了一个，炸晕过去一人，那个倒霉蛋就是宿主刘长川。
　　“哎...想我堂堂二十一世纪视频小达人，三本废物，也会有这一天。
　　你不说让我穿越豪门之家，最起码也让我附身到将门之后吧，实在不行附身到一个有文凭的大学生身上也好啊。”
　　一个无父无母，只有一个姐姐的穷鬼身上，憋屈，太憋屈了，我的智能手机，平板电脑，我那５０平的小房子啊。”
　　“你嘟囔什么呢!赶紧去训练。”一名壮汉阴沉着脸走了过来。
　　刘长川不用看脸从声音就知道是行动科分组行动组组长王奎，也是刘长川的上级。
　　“知道了组长，我这不是受了伤没养好吗？”刘长川开始找理由。
　　“狗屁，都过去一个星期差不多得了。”王奎上去踹了刘长川一脚让他去训练场。
　　等王奎走后，刘长川起身准备去练枪，其实他能进力行社主要是枪打得准，要不然你还真没机会进力行社领每月２５块工资。
　　别瞧不起每月２５元，现在的法币十分坚挺，１００斤大米才４块钱，你就能想象２５元绝对是一笔巨款，当然跟那些军校、警察学校毕业生没法相比，人家毕业进力行社军衔就是准尉。
　　“疼死我了。”
　　刘长川刚站起来脑袋像是塞了东西，特别是眼睛直接失明，一头栽倒在地上翻滚起来。
　　两分钟之后，刘长川浑身全都湿透，躺在地上大口喘着粗气，感觉左眼像是被什么东西遮掩，看不大清楚。
　　５分钟后眼睛略微好了一些。
　　十分钟后，刘长川起身眨巴了一下眼睛，正好一名行动队员跑步路过这里，他的眼睛一闪像是电子游戏一样，眼前出现了字体。
　　扫描中………………
　　【于满昌２６岁隶属于情报局二处】
　　“我擦，我这左眼竟然能扫描到人的具体信息，那能不能靠它赚钱。”
　　刘长川有点兴奋，但他脑袋想爆炸也没想出扫描眼到底有何用。
　　“去他么的，不想了。”刘长川大声怒骂了一句。
　　他对扫码眼失去了信心，这玩意确实没啥用，难道用他去查户口，别扯淡了。
　　随后刘长川又研究了一番左眼，这玩意就是个“扫描眼”只要精神集中，聚精会神，就能用扫描眼获取其他人信息，可这玩意对他好像真没用。
　　“大川来根烟。”王宝笑嘻嘻上前要烟抽。
　　刘长川正要去射击训练场，一个小组的王宝窜了过来，自己一盒烟有一半都被他给抽了。
　　王宝接过烟，用火柴点着略显神秘的说：“我跟你讲，咱们队里来了一个实习小组有５个人，最低级别都是准尉，一看就是学校那些高材生。”
　　“我说宝哥，咱们可羡慕不来，还是老老实实拿薪水吧。”
　　刘长川撇了下嘴，他们这些大头兵可没机会升职，这就好比后世大企业坐办公室的员工和大门保安相比一样，保安他永远是保安。
　　“哎...我就是想着要能立点功劳，也能也多开些薪水，你也知道我家情况，那点工资虽然够花，可也剩不下。”王宝有些惆怅。
　　刘长川十分理解王宝，他下面俩孩子上面还有父母，确实生活艰难，到现在还欠着他２０块钱没给呢，也不知道以后能不能给。
　　俩人又侃了一会大山去食堂吃饭，刘长川在金陵没家所以一直住在宿舍，力行社规矩，他们这些行动队成员全都要住宿舍，以防紧急任务凑不齐人手，但每月也有几天假期，明日就是刘长川的假期。
　　“大川明天去我家吃饭，我叫你嫂子给你包饺子。”
　　“不去了宝哥，我明天想去东街市场逛逛。”其实他是想吃肉，食堂饭菜虽能吃饱，但伙食太差，一个月都吃不上次肉，他受不了。
　　第二日，刘长川起床、刷牙、洗脸，早饭也不吃直接出门去东街，他要狠狠奖励自己的肚子。
　　东街包子铺，刘长川叫了６个大肉馅包子，又从怀里拿出一只烧鸡，这是他路过隔壁摊位买的，店老板看的一愣一愣的，这家伙不会是个饿死鬼吧。
　　呼……刘长川打了个饱嗝，他非常满足，叫过店老板结完账，又借用了一下厕所，准备好好逛一遍民国的金陵城。
　　刘长川走在大街上像是穿越了时空，如何评价金陵，一个字穷，江南富裕之地都这样，你就能想象国内其他地区是啥样了，穷的惊心动魄。
　　“哎呦...你眼瞎不看路吗？”一位４０多岁，穿绸缎的女人恶狠狠瞪着刘长川。
　　“抱歉了夫人，我没注意。”刘长川不想惹事连忙点头道歉。
　　“哼，下次小心点，要是弄脏了我的衣服你可赔不起。”女人十分傲慢的瞪了他一眼，转身走进路旁的布庄。
　　“我呸，臭女人。”刘长川无能狂怒，等女人进布庄骂了一句。
　　他刚想走就见中年女人被人从布庄撵了出来，女人在布庄大门口直接开骂，把店老板气的满脸通红。
　　“嘿嘿嘿...”
　　刘长川自我安慰了一番，看这样自己还不是最惨的，布庄老板才是那个最倒霉的第2章发现日谍
　　刘长川看了一会泼妇骂街，刚要走就见店老板从里面拿出个牌子，上面写着暂停营业。
　　明显是准备歇业一天，啧啧，难道被泼妇给骂关门了？抵抗力真差。
　　他正准备绕过布庄去隔壁街买双鞋就见一个穿黑衣服，帽檐压得很低的男子往布庄里面走去，店老板四下看了一眼赶紧准备关门。
　　咦，搞得神神秘秘的，怎么有点像接头？
　　刘长川在店老板关门的一刹那，十分好奇的用扫描眼扫了一下。
　　扫描中………………
　　【大岛三郎４２岁，内务省特高课】
　　啊这……？
　　刘长川真没想到竟然能遇到鬼子隐藏的谍报人员，自己这废物扫描眼也不是没有用处，你看，识别间谍一用一个准，运气，运气太好了，茫茫金陵城竟然能遇到隐藏的日本特务。
　　怎么办，我应该如何做？
　　对，打电话通知组长王奎，至于理由，就说他最近一段时间去书店对日语产生兴趣，虽听不懂日语，但了解了日语音节，无意间听到店老板说了几句日语，对，就这么上报。
　　刘长川狠狠搓了下手，他可是知道发现间谍上面有奖励，至少２００元，嘿嘿，那是一笔很大的数目。
　　……
　　王奎今日心情不大好，上面派过来一个实习小组，组长余淮少尉军衔，他带的那几个人全都是警察学校毕业的高材生，科长可是说了，这些人很受处长的重视，必须好好配合，对，是配合，人家余淮虽然是来做副组长的，但你最好别拿组长的架势管人家。
　　“组长，以后要是有任务尽管吩咐。”
　　余淮话说的很恭敬，他今年２８岁，特种警察学校毕业，在北方实习了两个月后，调回总部继续实习，也许再过几个月还会去其他大站，谁知道呢？
　　“叫什么组长，都是兄弟。放心，以后咱们小组有任务咱俩互相商量。王奎拍着胸脯下保证，他打听了余淮的背景，家里有个叔叔当师长，有点关系。
　　铃铃铃…………俩人正寒暄着，电话响了起来。
　　“喂，找谁？这里是行动队。”王奎大大咧咧对着电话筒问了一句。
　　“组长，我是刘长川，我有重要情报向您报告。”
　　“狗屁的情报，今天放假你没去王宝家混饭吃？”王奎撇了下嘴，他对刘长川的话一点都不信，呵呵，你能有屁的情报。
　　“组长，你仔细听我说完。”刘长川把他发现日谍的情报仔仔细细说了一遍，并且要求王奎马上集合兄弟们抓捕布庄老板和那个黑衣人。
　　王奎放下电话后还是有点不信，自己手下的几个大头兵他知道几斤几两，又不是情报科那些精英，你上哪去搞日谍情报，做梦呢吧。
　　呸，臭不要脸的刘长川。王奎最终决定把刘长川当一个屁给放了，不搭理他。
　　“组长，要是有事您吩咐，我和几个手下闲着也是闲着。”余淮在一旁试探说道。
　　他没听到电话内容，王奎话语中的意思好像是手下发现日谍，王奎不相信。
　　王奎一想自己小组全都放假，要不让余淮去看看，就算被刘长川忽悠了也没啥，走一趟呗，反正是余淮上赶子要去的。
　　……
　　东街天河布庄对面一家面馆里，余淮见到了组长王奎所说的刘长川，一个２０多岁穿着普通的青年，他心里有点怀疑，这小子能发现日谍？
　　刘长川可没心思想其它，既然组长王奎派来了人，那就得赶紧进去抓人，他刚要介绍一下布庄情况，就见黑衣人从里面走了出来，也没心思用扫描眼查看此人信息急忙对一旁一脸怀疑的余淮说道：“余组长，那个黑衣人从里面出来了，得派人监视。”
　　余淮急忙往外看了一眼，见到一个穿黑衣的男人掩着口鼻往南街方向而去，对一旁跟来的组员吩咐了一句：“六子，你跟上去监视，小心点别被发现。”
　　“是组长。”六子急忙跑了出去。
　　“里面除了店老板还有其他人吗？”余淮盯着店门口挂上正常营业牌子的店老板对刘长川问道。
　　“不知道，我没进去。”刘长川实话实说，他哪里知道里面有没有人。
　　“不等了。”
　　余淮决定进店抓人，既然来了，不管店老板是不是日谍都得照计划行事，总不能因为刘长川是个大头兵就不相信他吧。
　　“高武，你跟着我进去，就按照咱们学校训练时的招数对付店老板，都记住了，小心目标引爆手雷，必须让他失去反抗能力，我们要抓活的。”余淮对两个手下说了计划后，直接向天河布庄走去，跟他过来的几个手下也从两边包围。
　　刘长川撇了下嘴，他不准备上去，既然人家余淮都没给他任务，自己去作甚，他连把枪都没有，你们不怕死那你们就去，老子在后面看戏。
　　“先生需要买些布料还是…………
　　大岛三郎话还没说完，余淮身边的高武直接对他脖子来了个手击，当场就把大岛三郎干倒在地上，随后余淮几人扑到大岛三郎身上摸索起来。
　　“组长，他后腰有枪。”一名组员兴奋的喊道。
　　余淮也满脸兴奋的从大岛三郎衣领拿出了间谍自杀用的氰化药物，间谍，店老板是妥妥的间谍。
　　刘长川目瞪口呆看着余淮进门制服大岛三郎的过程，他眼睛一瞪急忙撒丫子冲了进去，倒不是想要进去抢功劳，他也没那资格，进去主要是想看看能不能搜出来金银等财物，哼，找到自己就藏起来，谁都不给分。
　　余淮几人见刘长川疯子似的往后院冲去，都有点无语，他们明白刘长川要干啥，可你也太着急了吧，至少得把日谍弄回情报局吧。
　　再说了，一会等援兵过来，你想拿走东西也不可能，非搜你身不可。
　　“高武，你马上打电话回去，让科里派辆车过来，另外叫情报科赶紧过来搜查，他们是专业人士，专门干这个的。”余淮把大岛三郎困得严严实实，又仔仔细细查看了他嘴里是否藏有其他药物，对壮汉高武吩咐了几句。
　　“是组长，我现在就去。”高武也不敢怠慢，冲出去打电话叫援第3章审讯
　　刘长川在里外屋翻了十多分钟，连根毛都没找到，心里大骂大岛三郎是个穷鬼，你一个隐藏的间谍，咋就没点钱呢？
　　算了，不找了，又过了十分钟，刘长川彻底放弃。
　　也在这时呼啦啦一群人冲了进来，至少有十多个人，带队的是情报组组长万成，他们分工明确，没过一会就从布庄库房传来了一声惊喜的叫喊。
　　“电台，我找到电台了。”听到这个声音，在椅子上老神在在的情报组组长万成腾的一下站了起来，疯了一样往仓库跑。
　　“密码本呢，怎么没有密码本，给我找，把地砖全都给撬起来，要是还找不到就把墙拆了，不找出密码本谁也别想走。”万成的吼叫声传遍了整个布庄、
　　刘长川撅了下嘴走出门准备回去，既然找不到钱，他留在这里也没用，这时余淮几人正捆着大岛三郎往车上搬，行动科也来人了，他们十分重视此事，听到情报科找到电台，那就更重视大岛三郎，这是条大鱼，如果不出意外，他应该是报务员。
　　刘长川因为是提供线索者，也借光坐着车回到了情报局，他还没进大门就见到组长王奎一脸便秘的看着他。
　　“组长，你怎么没去？”刘长川下车奇怪的问道。
　　他有点不理解，如此立大功的机会王奎竟然稳坐钓鱼台，在家待着，脑子有病吧。
　　王奎差点被刘长川气死，但又不能说我他么的不相信你才没去的，只能瞪了一眼把他拉到一旁小声询问：“啥情况，跟我说说？”
　　“抓了一个日谍，就是车里那个，另外有个穿黑衣服的人正被余淮小组监视，对了，情报科在里面发现了电台，正在发疯似的找密码本。”刘长川一五一十把事情说了一遍。
　　“搜到电台了？”王奎差点吐血，该死的，我咋就不相信刘长川说的话呢，功劳没了，不对，刘长川可是自己的组员，余淮也是自己的手下，对，功劳我也有一份。
　　王奎自我安慰了一番后带着刘长川走了进去，他俩现在没资格进审讯室，只能在外面看着，谁让人家余淮面子大，他正跟行动科科长周昌林在里面审讯大岛三郎。
　　至于结果，当然是没结果，刑讯股股长黄大山正一脸凶相的把大岛三郎弄去了刑讯室，准备大刑伺候，一定要让大岛三郎开口交代密码本藏哪了。
　　一本密码本的重要性谁都知道，电台怎么能跟密码本相比，整个情报局不管是一处还是二处，只在武汉缴获了一次日谍密码本，当时惊动了国防部直属密电室，那本密码本现在成了密电室研究日谍密码最重要的来源。
　　“科长你别急，我相信那名日谍不一定受得了大刑，一定会招供的。”周昌林刚出来，王奎连忙上前安慰。
　　“但愿吧，那名日谍绝对不能死，要是被审死了，咱们行动科都得吃瓜落。王奎，你去一趟刑讯室看着点，别让黄大山那个混蛋给弄死了。”周昌林既带着兴奋，又有些忧愁的对王奎吩咐。
　　“是科长，你放心，我会盯着黄大山的。”王奎拍胸脯打包票。
　　半个时辰后大岛三郎又被拉到了审讯室，浑身全都是伤，明显被黄大山狠揍了一顿，但刘长川却从他眼神中看到了嘲讽，心里暗骂了句狗东西，这家伙看这样绝不会说出密码本在哪，也不会交代其他情报。
　　周昌林气的满脸通红，但不敢再叫黄大山继续上刑，担心把人给打死，他把全部心思都放在了那个黑衣中年人身上，余淮的手下已经被替换下来，监视日谍需要最有经验的人，行动科的林泰才是高手，当然一个人肯行不行，行动科至少一个小组在跟踪、监视那名黑衣日谍。
　　此事二处大老板已经知道，明确告诉周昌林，被审讯上刑的日谍决不能死，密码本是重中之重，不惜任何代价找到密码本。
　　周昌林着急，比他急的还有情报科，天河布庄简直被情报科挖地三尺，但就是找不到密码本，如果不出意外，密码本应该不在天河布庄，那它去了哪里，被藏在哪？
　　刘长川自认为是个无名小卒，他也确实是个无名小卒，虽然提供线索抓捕了日谍，但没人在意他，等着领奖金就是了。
　　刘长川跟组长王奎打了声招呼准备下午继续逛金陵城，他还没吃够呢，想要尝尝名菜金陵板鸭，一想到这，他就流口水。
　　随后两天趁着假期他逛了中山陵、明孝陵、明城墙、玄武湖、夫子庙、紫金山、鸡鸣寺，几乎逛遍了金陵所有景点。
　　在吃的方面他也没亏待自己，盐水鸭、鸭血粉丝汤、清炖鸡孚、松鼠鱼、蛋烧麦，炖菜核。
　　特别是金陵丸子，软糯醇美，酥烂鲜香，汤汁浓稠，口味浓厚，简直是刘长川的最爱。
　　只不过有点可惜，他手里的钱不多，不敢乱花钱，就算这样，这两天他生生花进去两个月工资，当时花的倒是爽快，可花完才知道自己多白痴，省点钱存下它不香吗？
　　特别是原主内心一直想着他的姐姐，那是他唯一的亲人，这么多钱，汇老家去够姐姐一家活一年了，自己真是个白痴、馋鬼。
　　刘长川第三天上班就被王奎叫了过去，王奎要带着他去审讯室继续做外围马仔，盯着刑讯室的黄大山给大岛三郎上刑，昨天上午已经给大岛三郎上了次刑，今日准备继续。
　　黄大山吹嘘他今天准备了惊喜，狗屁的惊喜，在刘长川看来，黄大山就是个变态，特别是在研究刑具上，简直没有人道，当然了，对待鬼子间谍，你也不需要人道，跟日谍讲什么道理。
　　刘长川没进刑讯室，主要是他内心还是过不去那道坎，可能是他心理承受能力不够吧，所以在里面盯着的一直是王奎。
　　大岛三郎上完刑，就被拉到了审讯室，行动科科长周昌林和余淮还要继续审讯，他们期望大岛三郎尽快说出密码本到底在第4章余淮招揽
　　“你就是发现日谍的刘长川。”俩人正说话，行动科科长周昌林脸色阴沉从审讯室走了出来，他没想到日谍嘴这么硬，打死都不说。
　　“是长官。”刘长川急忙敬了个军礼。
　　“嗯，很好，咱们二处的规矩有功必赏，我已经打过招呼，你去总务科领200元法币，这是对你的奖励，以后多多努力，再立新功。”
　　“谢谢长官。”刘长川心里一喜，但又有些难受，功劳立了，但军衔想都别想，他虽然是情报局二处一员，但在大人物眼里，更像是情报局干苦力的劳工，可怜。
　　刘长川从总务科拿到２００元法币后，心里美滋滋，出了情报局大门直接找了一家干净整洁的饭馆大吃了一顿。
　　……
　　大岛三郎终归还是招了，不是谁都能抗住情报局残忍的酷刑，他虽然招供但因为拖了两天，情报局二处一无所获，因为那个穿黑衣服的男人才是发报员，令所有人吃惊不已。
　　“组长，我发现了两个日谍，咋就给了２００元，要是那个西装男人被抓，交代出密码本，会不会在给我钱？”刘长川回来后跑到王奎办公室询问。
　　“有２００元奖金就不错了，情报局又不是没给你开工资，不要太贪婪。”王奎对死要钱的刘长川很不满，这小子钻钱眼里了。
　　砰砰砰，刘长川从王奎这里没得到结果，跟王宝一起在训练场练习射击，他们行动小组每个月都有一定的训练子弹可用，不能浪费了。
　　不错，刘长川对自己很满意，不愧是军队神射手，枪打的是真准，他正得意，就见行动科看大门的老于头走了过来。
　　“小刘，从你原来的军队转来了一封信，好像是从沪市寄来的。”老于头把一封盖着邮局邮票的信封递了过来。
　　“沪市？”
　　刘长川莫名其妙，自己在上海根本不认识人，唯一的姐姐也已好些年没联系，不出意外应该在淮西老家。
　　谁能给我寄信？
　　刘长川狐疑的拆开信封，看了一眼信纸右下角的名字后，心里一跳，竟然是自己亲姐姐刘兰来的信，书信的格式一定是找人代笔的，姐姐可不认识字。
　　刘长川看完信，心情非常不好，坐在训练场的长椅上心思翻转，他对这个原主的姐姐没印象，也亲情不多，可当看到信上的内容，心里还是难受的要命。
　　刘兰，是他在这个世界上唯一的亲人了。
　　刘兰在信中说老家遭了灾，二年前她跟丈夫带着闺女去沪上打工。
　　没想到今年丈夫感染疾病去世，家里一穷二白，她靠着给大户人家洗衣做工勉强度日，因为无钱租房，现在住在闸北一处棚户区，期望唯一的弟弟能提供帮助。
　　刘长川心想：自己的姐姐和外甥女一定是活不下去了，要不然也不会写信来金陵，甚至都不知道自己进了情报局，把信寄到了原来的部队。
　　不能不管，他孤身在民国，唯一的亲人要是不照顾，他还是人吗？更何况姐姐还带着一个孩子。
　　咚咚咚……
　　“进来。”正在跟余淮闲谈的王奎听到敲门声，喊了一句。
　　刘长川进门也不废话，“组长，我姐姐在沪市给我来信，遇到了麻烦，我想请假去看我姐姐和外甥女，给我批假。”
　　“你老家不是在淮东吗？”王奎作为组长，十分了解手下几个组员的家庭情况，刘长川家中父母早逝，唯一的姐姐也在本地嫁人。
　　刘长川也没解释，直接把信递给王奎让他自己看，他必须尽快赶去上海照顾刘兰和外甥女。
　　王奎一目十行看完信件点了下头，就准备给刘长川批假，旁边的余淮好奇的拿过信件也看了一遍，好像想起了什么？
　　“等等。”正要拿笔给刘长川批假的王奎被余淮的叫声吓了一跳。
　　“余兄弟有事？”王奎转头问道。
　　余淮深深看了一眼刘长川，心想：他既然能发现日谍，那就说明心思缜密，虽然没经过系统性培训，但人更为心细，很适合做情报工作，自己要不要？
　　“余兄弟。”王奎见余淮不说话，又问了一句。
　　哦...反应过来的余淮站起来略带歉意的回道：“抱歉组长，我想起了一件事，我能跟刘长川在这里谈一谈吗？”
　　“你们有什么可谈的？”王奎心中暗自腹诽。
　　他不满意余淮的态度，但面上不动声色点了下头，起身走出办公室。
　　刘长川奇怪余淮的举动，他跟余淮不熟悉也没交情，俩人间的距离天壤之别，王奎跟他说过，余淮是军校毕业生，家中虽不是大富豪，但军中有亲族是将军，毕业就是少尉，熬两年资历升官不要太简单。
　　他留下自己一个大头兵能有何事？
　　余淮让刘长川找个椅子坐下十分严肃的说道：“我留下你的原因很简单，我从秘书室收到消息，一个星期后我的小组会去沪市，作为情报局分属全国各站的特殊实习小组。”
　　“虽然是实习小组，但我有自己的渠道，如果不出意外我的小组实习完毕后，会一直在情报局上海站扎根。
　　“我不明白长官的意思？”刘长川摊了下手，这跟自己有屁的关系，余淮的小组全都是情报局精英，一共５个人，最低军衔都是准尉，和他这个大头兵根本驴头不对马嘴，尿不到一个壶里。
　　“是这样的，我准备向上峰申请，把你调进我的小组，但不会跟我的小组去沪市站报到，作为隐藏情报员跟我单独联系。”余淮说完，眼睛死死盯着刘长川。
　　“长官，为什么是我？”刘长川十分不理解，正常来说余淮的小组要是招人，最低也得是特殊警察学校毕业，受过专门训练的精英，自己凭什么？
　　“哈哈，以前我没想过你，但既然你姐姐在沪市，那就利于隐藏身份做秘密情报员，加上你心细找到了日本间谍，我就选中了你。”余淮呵呵笑道。
　　刘长川只沉默了十几秒就答应下来，虽然去上海有些危险，但留在金陵更危险，再有半个月战争就爆发，天知道情报局会不会把他们派去北方，更何况未来几个月惨烈的淞沪绞肉第5章找到姐姐母女
　　“你把内容全部记住，一个字不许忘掉。”余淮在办公室里一个劲叮嘱，刘长川拿着一张纸仔细观看，自从他答应进入余淮小组之后，就跟余淮去了一趟总部。
　　他是余淮小组隐藏情报员，所以需要伪装身份，他本名刘长川并没有更换名字，余淮只是叫人抹去了他在情报局工作的经历。
　　去上海的身份是淮东一个贫困家庭青年，年少当兵拿饷，年初用军车帮一个桐油商人运输货物被罚进监三个月，后接到姐姐来信，去沪市讨生活。
　　民国的大头兵拿钱吃饷，私下搞钱的比比皆是，没人会认为一个大头兵为情报局工作，上海这样的人多的是。
　　王宝不知道刘长川要去哪里，但他为人抠门但不是个无赖，在刘长川临走时还了他借的２０法币，那可是一个月工资，把王宝心疼够呛。
　　“大川，我不知道你去执行什么任务，哥哥希望你能活着，有一天咱们哥俩有机会再见面。”
　　“哈哈哈，宝哥放心，我能活到一百岁，咱哥俩还会见面的，刘长川笑着跟王宝拥抱了一下，只是临走时被王宝顺走了半盒烟。
　　刘长川随后又告别了组长王奎，调笑着说要是有机会能不能让王奎把他表妹介绍给他，被王奎狠狠嘲笑了一番，他表妹心气可高的很，刘长川没希望。
　　在王奎办公室他了解到黑衣日谍已经被抓，并且交代了密码本，这让刘长川既高兴又可惜，自己立这么大功劳，竟然只得了200元，亏大了。
　　……
　　金陵到沪市要坐6个小时火车，临走时余淮到总务科给他领了60元法币的经费，这是他一个月的活动资金，嗯，包括工资。
　　他么的，也太少了。情报局的外勤真是个苦逼差事。
　　上海，远东第一大都市，国家沉沦让上海成了国中之国，法租界、公共租界、日租界林立其中，跟华界一起组成了这座让人迷醉的城市。
　　闸北位于华界，在闸北最西面有一处垃圾丛生，气味难闻的棚户区，棚户区里住的人都是外地来打工的体力劳动者，因为没钱，用几块木板临时围起了一座木屋，以避风雨。
　　一名不到３０岁，略显瘦弱的女人，穿着破烂，双眼无神，怀里抱着一个３、４岁的小女孩。
　　她在前天丢掉了唯一的工作，主家搬家，以后不需要洗衣，打扫卫生的仆人，如果再赚不到钱，她们娘俩就没活路了。
　　“请问，你们这里有一个叫刘兰的人吗？”
　　“不知道，没听过．”
　　“你好大叔，您知道附近有一个带着３、４岁小女孩的女人吗？”刘长川已经在棚户区打听了半个时辰，心中有些着急。
　　“带小孩的女人？”
　　“哦，你说刘兰吧，那可是个可怜的女人，你往那边走，她家门前有个臭水沟，十分难闻，你是他什么人？”
　　“谢谢大叔，我是刘兰弟弟，过来把她们娘俩接走。”
　　“那真是太好了，刘兰娘俩可有活路了。”
　　刘长川告别好心人捂着鼻子走到姐姐家门口，臭水沟的气味实在让人忍受不了，真不知道娘俩怎么活下去的。
　　“姐，大姐。”刘长川在门外喊了起来。
　　刘兰抱着闺女小铃铛正发愁，突然听到有人喊他姐姐，一个激灵站起来哭喊着往门口跑去，他弟弟来了，他弟弟大川没忘记她这个姐姐。
　　“呜呜呜呜……
　　刘兰一把抱住刘长川的大腿哭了起来，那架势紧怕他跑了似的，刘长川看着眼前蒙头垢面的女人，有瞅了一眼后面一个一脸灰尘，干瘦的小女孩，心情低落。
　　“姐，别哭了，我这不是来了嘛。”刘长川拍了一下刘兰肩膀让她冷静下来。
　　“嗯，嗯，快进屋，只不过家里没有吃的了。”刘兰把刘长川让到屋里，眼睛充满泪水，她见到唯一弟弟眼泪就没停下来。
　　刘长川望着根本不像家的破木屋摇了下头，门外的臭水沟的气味更是让他实在忍受不住，一分钟都不想在这里待下去。
　　“”姐，你赶紧和孩子洗一洗跟我走。”刘长川对还在掉眼泪的刘兰吩咐道。
　　“嗯嗯。”刘兰也没问去哪，那不重要，他领着小铃铛花了几分钟洗了把脸，又赶紧准备收拾包裹。
　　“别拿，都不要了，我给你买，刘长川赶紧阻止，姐姐家里的东西没值钱的，另外衣物全是细菌，带出去容易生病。
　　刘长川带着娘俩出了棚户区后在一家布庄给刘兰和小铃铛每人买了两套衣服，又找了一家饭馆狠狠吃了一顿，小铃铛的小脑袋差点顶到碗里，那可怜的样子看的刘长川心疼不已。
　　大通旅馆，刘长川先找了个住的地方，明天准备去租一套房子，其实刘长川更想去法租界租房子，那边将来要安全的多，但余淮的命令是他要暂时在华界活动。
　　刘长川坐在窗户前想着余淮给他的任务，他是余淮小组的一员，也是带着任务来的，接到的命令是秘密跟踪调查一个叫黄松的后勤股长。
　　情报局怀疑黄松倒卖军资，特别是三个月前到港的一批棉衣无缘无故少了三分之一，余淮小组接到了这个调查的命令。
　　余淮的意思是小组７天后才会到沪市，他让刘长川先秘密调查，了解一下黄松家庭情况，在外面是否另外有生意，贪腐的钱到底去了哪？
　　刘长川当时接到任务时，忍不住吐槽，堂堂情报局二处力行社，竟然要调查军队贪腐，这真是个笑话，蒋军有不贪污的吗？
　　“舅舅，冰糖真甜。”小铃铛嬉笑着跳到了刘长川怀里。
　　“甜的话明天舅舅还给你买。”刘长川抱着小铃铛心情不错。
　　“可别乱花钱，买冰糖的钱都够我们娘俩吃顿饭了。”刘兰瞪了小铃铛一眼。
　　刘长川放下小铃铛从怀里掏出情报局奖赏的２００块钱递给了刘兰，他手里留着也没用，放到姐姐手里，娘俩手里有钱心里也能安心。
　　“这么多钱，刘兰四处望了一眼急忙接了过去，把钱塞到被褥底下后急忙跑出门，从前台借了针线，准备把钱缝到自己衣服里。
　　２００元钱，够她们娘俩活好些年，刘长川瘪了嘴上前阻止，“姐，你别把钱缝衣服里，这些钱你先拿着，我担心法币贬值，过几天准备换成大洋，到时还得拿出来。”
　　“到时候再说，放外面我担心丢了。”刘兰根本不听刘长川的话，对于她来说这么多钱放外面，被偷咋办，沪上小偷多如牛第6章租房，监控黄松
　　“刘先生，少于１５元我不会租给你的，你看看我的房子，有自来水，有独立卫生间和电灯，在华界这样的房子不会低于２０元的。”一位４０多岁女人唾沫子横飞正跟刘长川讲价。
　　刘长川苦笑一声，一个月１５元，放在后世兑换比例那就是房租２０００元一个月，不高但也绝对不低，１５元在民国你在粮店能买将近４００斤大米。
　　刘长川最终还是把房子租了下来，先支付了三个月房租，包租婆笑的喜笑颜开，一个月１５元，赶上他当家的一个月工资了。
　　“哇...”
　　小铃铛怪叫一声在房子里跑来跑去，乐的直蹦高，刘兰心情却不大好，房子是不错，一点不低于她当初工作的主人家，但也太贵了。
　　“姐，我这几天要起早贪黑出门找生意做，家里要是需要添置物件你自己看着办，另外每天晚上买点肉，你们补一补，我也爱吃肉。”刘长川叮嘱了一句，任务要紧，家里事还是让姐姐忙吧。
　　“天天吃肉啊，太败家。”刘兰嘟囔了一句也没多说，自家弟弟过来沪市救助她们娘俩，以后她和闺女可就指望弟弟过活，说啥是啥吧。
　　刘长川跟刘兰打了招呼正准备走，小铃铛眼中含泪过来死死拉着他的手，刘长川笑着上前摸了下小丫头的头轻声说：“舅舅不走，出去给你买糖吃，晚上就回来好不好？”
　　“那你一定要回来啊。”小铃铛年岁小，但知道舅舅对她好，自从舅舅来了之后，她能吃饱饭，还有糖吃。
　　小孩子的心思就这么简单。
　　沪市警备司令部
　　刘长川依照后世在网上学习的小技能，把自己打扮成了一个络腮胡脸，他在警备司令部外面已经观察了一个时辰，一直在等待黄松出来。
　　黄松作为后勤股的股长，整个警备司令部的后勤采买全都由他说的算，职位没那么显赫，但权利却实实在在，油水十分丰厚。
　　出来了，刘长川根本不用看余淮给他的黄松相片，只用扫描眼扫了一下从知道警备司令部出来的人是黄松，他叫了一辆黄包车赶紧跟了上去。
　　……
　　“舅舅回来了。”小铃铛见刘长川进屋，一路小跑抱住了他的大腿，刘长川笑着把小家伙抱起来，递给了她一份糕点。
　　“你就惯着吧，每天回来都给她买好吃的，下回别买了，浪费钱。”厨房做菜的刘兰瞪了闺女一眼不满的说道。
　　哎，刘长川躺在沙发上叹了口气，黄松一连三天除了上下班哪都没去，既然三分之一的棉衣丢失，那肯定卖掉了，钱呢？
　　存在了哪个银行，上万件军棉衣的价值可不低，得有好几万块钱，黄松不会是把钱都藏家吧，应该不会？
　　第六天，明天余淮小组就要到达沪上，刘长川跟往常一样按规矩在警备司令部门口等人，见黄松出来跟了上去。
　　“咦，黄松今天竟然没回家，啥情况，难道有应酬？”
　　刘长川跟着黄松到了一处小公园停了下来，见黄松坐在公园椅子上好像是在等什么人!
　　十分钟之后一位穿风衣的中年男人跟黄松坐在一张椅子上好像是在说什么？
　　刘长川离得远听不见，只能用扫描眼扫了一下那个穿风衣的男人。
　　扫描中…………
　　【冈本进４３岁内务省特高课】
　　“该死的。”刘长川暗骂一声。
　　鬼子真是无处不在，看这样黄松定是投靠鬼子做了汉奸，必须尽快上报，拖一天都是祸害。
　　黄松在警备司令部虽然只是后勤股采购科的股长，但认识的人多，一定会打听到上海军中调动的消息。
　　刘长川没权利抓人，也不会自己冒险，余淮连枪都没给他，告诉他要等小组到上海才能下发枪支。
　　第二日下午３点左右，刘长川按照跟余淮事先定好的时间在西街百货公司后面的小公园见了面。
　　余淮穿着一身长褂子，在刘长川眼里显得有点不伦不类，俩人走到公园一角一棵树下停了下来。
　　余淮笑着看了一眼刘长川问道：“你姐姐和外甥女还好吧？”
　　“我安排好了，我跟你汇报一下监视黄松的情况。”
　　“不用了，我临来之前有人跟周科长打了招呼，希望不要再调查黄松，哎，黄松好像是在金陵有靠山，这世道越是能贪钱的人，关系越深。”余淮苦笑摇了下头。
　　“你拿着，这是今天我在站里给你领的手枪，勃朗宁M1935，新出的手枪，本来是我的配枪，给你了。”余淮四处望了一眼把枪塞到刘长川怀里。
　　刘长川心里一喜，急忙接过手枪和备用弹夹放在怀里，随后把余淮拉到树背后略显严肃的说：“上峰不让查黄松我理解长官的苦衷，但是我发现黄松可不是贪腐那么简单。”
　　“哦，还有其他事？”余淮十分惊讶，黄松不就是贪官嘛，还能有什么事？
　　“我监控了黄松好几天，他咋天跟一个穿风衣的男人在公园秘密见了面，说什么我不知道，俩人分开后，我一直跟着那个风衣男人。”
　　“嘿嘿，你猜他去了哪？”
　　“赶紧说。”余淮瞪了刘长川一眼。
　　“日本上海领事馆。”刘长川一字一句说道。他确实跟踪了冈本进到了领事馆门口。
　　“你是说黄松被拉下了水？”余淮满脸震惊。心里大骂日本人无孔不入。
　　“你知道那个日本人叫什么名字吗？”余淮追问。
　　“我昨晚才知道黄松跟日本人接头，你要是给我两天时间，我会查出来。”刘长川可不会说出冈本进的名字，实在是无法解释。
　　余淮说出了一个电话号码，告诉刘长川可以打这个电话找他，又命令刘长川２天内查出那个跟黄松接头的人是谁。
　　余淮回到站里直接敲响了情报科科长赵平璋办公室的门，他在上海直接领导就是情报科科长赵平璋。
　　“进来。”屋里传来一声略显威严的声音。
　　“科长我有一份日谍情报要向您汇报。”余淮给赵平璋敬了个礼严肃的说道。
　　“哦，你今天刚报道就有情报？”赵平璋实在是不敢相信，他可是知道余淮今天中午才带着自己的小组过来，难道总部的精英这么厉第7章代号铁丝网
　　余淮见赵平璋既惊讶又满脸不相信的样子也不在意，走近两步轻声道：“我的小组本来６个人，来站里报到的只有５个，其中有一个情报员在外面活动。”
　　“今日我去见了我的组员，他给了我一份情报，说警备司令部后勤科的股长黄松被日本人拉下了水，昨天下午他亲眼见到黄松接头。”
　　“你确定？”赵平璋追问了一句。
　　“我非常确定，我的组员一直跟着到了领事馆。”
　　“黄松。”赵平璋念叨了一句后站起来在地上走来走去，心情却非常激动，他们上海站情报科最近一年毫无作为，要是能挖出在警备司令部的鼹鼠，必然会被总部表彰，自己的情报科长也会坐的更稳。
　　“你的组员叫什么？”赵平璋随口问了一句。
　　余淮眉头直接皱了起来，心里暗骂赵平璋作为情报科长竟然不懂规矩，情报员的名字都是保密的，你怎么能问。
　　但又不好拨了上峰面子，他眼珠一转撒了句谎笑着回道：“科长，我的组员用的是代号，总部档案上起的名字叫铁丝网。”
　　“铁丝网。”赵平璋嘟囔了一句。心里很无语，什么破代号。
　　“跟黄松接头的人是否知道是谁？”赵平璋让余淮坐下，给他倒了杯茶，继续询问。
　　“不知道，我的组员跟我说两天后给我名字。”余淮实话实说，把刘长川原话说了一遍。
　　“好，你的小组接下来几天什么都不要做，全员监视黄松，我要知道黄松是否有下线，如果没有，抓起来拷问，就凭黄松那种货色，两鞭子下去什么都得招。”
　　“是，科长。”余淮大声应答。
　　……
　　“大川回来了，要不进屋我给你剪下头，放心，都是邻居免费。”
　　“不用了大凤姐，今天有事明天吧。”
　　“哎呦，大川你可回来了，你外甥女小铃铛，下午就守在门口等你回来给她买好吃的，哈哈哈，小家伙真讨人喜欢。”
　　“是吗？那我得赶紧回家，林叔您忙着。”
　　刘长川进了胡同一路跟街坊邻居打着招呼，他虽然只搬过来一个星期但跟街坊们都熟络了起来。
　　剪头的大凤姐其实只是副手，真正剪头的大师傅是他丈夫，大凤姐天天缠着他，倒不是想红杏出墙，而是自家有个妹妹，想要牵线搭桥给刘长川介绍。
　　刘长川虽然住的是胡同，可华界胡同还是有区别的，他住的地方全名南巷里，这里因为水电俱全，排水系统要好得多，房租比其他地方要高一些，没钱的人家可租不起。
　　在这里租房的一般都是技术工人，老师或者做小生意的人，其中一位叫安国平的日语老师最受刘长川关注。
　　他本身就是余淮小组的情报员，主要职责就是针对日本间谍特工，要是熟悉日语会给自己增加很大助力。
　　所以刘长川只要有时间就会拿着日语词典，买些礼物上门讨教，安国平年岁虽然要比刘长川大十多岁，但为人温厚，跟刘长川很谈得来。
　　“舅舅回来喽。”小铃铛坐在门前大喊一句冲了出去。
　　刘长川借势一把抱起小家伙，后又把一张芝麻饼递到小铃铛手里。
　　进屋见姐姐刘兰在厨房忙乎，突然想起来一件事，他得赶紧把姐姐手里的法币换成大洋，后天就是开战日，枪炮一响，法币必然贬值。
　　“回来了，赶紧洗手吃饭。”刘兰见弟弟回来从厨房出来打了声招呼，见小铃铛一脸笑容的靠在刘长川怀里吃着芝麻饼，瞪了女儿一眼。
　　她们娘俩这段时间算是享福了，自己兜里不光存有２００法币，弟弟还另外给了她几十元生活费，刘兰已想好，２００元打死都不花，存起来以防万一，她算是饿怕了。
　　第二日，刘长川吃完早饭，出门先去了邻居大凤姐家的剃头店，王贵见是刘长川笑着迎进了屋。
　　“大川兄弟今日怎么有空过来？”王贵见刘长川头型整齐，不像是要剪头的样子。
　　“贵哥，我找你有点事，前段时间大凤姐跟我说你们家里有亲戚在钱庄上班，这不，我想换一些大洋，在上海人生地不熟，所以？”
　　“小事，你去南街的大升钱庄找袁账房，他是你大凤姐远房亲戚，虽说不能给你优惠，但看在内人的面子上也不会难为你。”王贵很热情的给刘长川介绍。
　　“那就谢谢贵哥，有空一起吃个饭。”
　　“这点小事不算什么，我妻妹明日过来，大川要是有空的话，明晚过来一趟。”王贵不好意思的搓了搓手。
　　他也没办法，自己那口子见刘长川一个月１５元租房子，平时也从不缺钱花，就想着要撮合自家妹妹，说实话，妻妹长得挺好看，配刘长川绰绰有余，只是妻妹经常出入歌舞厅，太不像话，正经家的青年没人敢娶进门。
　　刘长川告别王贵，出门心里忍不住吐槽，大凤姐的妹妹叫杨晓红，整个胡同无人无知无人不晓，一个女孩子抽烟喝酒样样俱全，工作地点是南马路的梅花歌舞厅，说得好听的只是卖酒，但明白内情的人都知道是做什么的，舞女。
　　刘长川倒不是瞧不起舞女，主要这是民国，加上很多舞女可不光陪你跳舞，为了赚钱，还做一些额外的事情。
　　中午，刘长川把２００法币换成了１８0个大洋，惊不惊喜，意不意外，现在的法币就是这么值钱，在去年一法币的价值能换一个大洋，因为刘长川是在钱庄兑换的，还亏了不少。
　　但他不后悔，战争爆发一年后法币就会贬值三分之一，然后就一去不复返，到４８年的时候一个大洋换６００万法币，那才叫人震撼。
　　“唉呀妈呀，这往哪放啊。”刘兰手里拎着装大洋的小袋子急的团团转，一会往床底下塞，一会又藏到厨房里，忙的不亦乐乎。
　　刘长川没管刘兰把钱藏哪里，他看了一眼时间后按照约定跟余淮见面，准备把冈本进的名字告诉余淮。
　　……
　　“我的代号叫铁丝网？”俩人一见面，刘长川就一脸黑线的从余淮口中，知道了自己的代号，日本人又没打进来，上海也没被占领，怎么弄的紧张不已，还给他起了个代第8章战争爆发
　　余淮点了根烟严肃的说道：“你记住，为了你的安全，你的名字在上海只有我知道，我从总部得知，北面很紧张，闹不好真要打起来，你自己小心点。”
　　余淮说完从怀里拿出几张大额法币递了过来，刘长川心里一喜，接过来看了一眼，２００法币，老规矩，这是他发现黄松接触日谍的奖赏。
　　俩人又交谈了几句，余淮压着帽檐远去，刘长川望着余淮的背影脸色阴晴不定，余淮就是他的命，他的身份除了总部秘书室掌管的档案科，就只有余淮知道内情，但愿未来危险的日子余淮能坚持本心，否则他自己的小命也会不保。
　　“冈本进。”余淮回来后直接对情报科科长赵平璋做了汇报，刘长川已经告诉了他那名进入大使馆日本人的姓名。
　　赵平璋抄起电话拨出去一个电话号码，他需要知道冈本进到底是谁？日本上海领事馆组成人员他们站里都有备案。
　　５分钟后赵平璋放下电话恶狠狠说道：“冈本进是外务省特高课的人，平时住在日租界，在大使馆的工作是个幌子。”
　　“科长的意思？”余淮试探了一句。
　　“没有总部命令冈本进不能抓，他明面上是领事馆的人，很容易引起外交纠纷，我们承受不起，冈本进不能抓，不代表黄松这个狗贼也不能抓。”
　　“不等了，你今天就带人秘密抓捕黄松，一定要从他口里问出来警备司令部还有没有老鼠，他到底给了冈本进什么情报。”赵平璋眯着眼睛对余淮吩咐道。
　　“你们知道我是谁吗？金陵的林将军是我好友，财政部的方处长跟我是铁哥们。”余淮冷冷望着大喊大叫，垂死挣扎的黄松。
　　黄松很嚣张，但到了刑讯室几鞭子下去后，哭爹喊娘全都撂了，他是在去年春认识的冈本进，下水做汉奸也很简单，就是为了钱，冈本进按照情报等级给黄松发钱。
　　黄松因为人际关系的原因从金陵和警备司令部弄到了不少军队调动的情报，全都卖给了冈本进。
　　黄松确实认识不少金陵官员，在警备司令部人缘也不错，但自从他被抓，并且被定性为日谍之后，所有人跟情报局人员说的第一句话就是，我跟黄松不熟悉，谁是黄松我不知道，撇得一干二净。
　　黄松完了，刘长川听到余淮传来的消息心情不错，黄松狗贼死不足惜，汉奸卖国贼最为可恨。
　　黄松被抓的当天，鬼子在北方找了个蹩脚理由打响了第一枪，整个上海大街上全是学生们愤怒游行示威的声音。
　　刘长川认可学生们赤子之心，这几天在没任务的情况下，他除了学日语就是去大街上默默为学生加油，嗯，他还偷偷捐赠了１０法币。
　　“姐，最近尽量和小铃铛留在家里，外面乱。”刘长川啃了一口鸡腿对正督促小铃铛吃饭的刘兰说道。最近刘长川没再给小铃铛买零食吃，小家伙一吃零食就不爱吃饭，长久会耽误身体成长。
　　“嗯，我懂，除了在胡同里买些菜，大街上我都不去。”刘兰有些担忧的回了一句。
　　家里现在不缺钱，前几天刘长川又拿回来不少大洋，都让她埋在厨房的砖底下，安全得很，只是鬼子的侵略让她心里不安，刚过上好日子，可不能让鬼子给搅和了。
　　轰轰轰，日本轰炸机每天都要轰炸，整个上海乱了起来，战争终于爆发，有钱的人家大部分都跑到了法租界，或者公共租界躲避灾祸，致使租界区房价，房租暴涨，没钱的人家只能留在华界。
　　刘兰天天以泪洗面，一个劲叮嘱刘长川不要出门，他担心弟弟安全，刘长川是他们娘俩唯一的依靠，每次刘长川出门，刘兰都要掉眼泪。
　　……
　　“什么时候的事？”这天刘长川跟余淮见面得到了一个让他心里难受的消息，自己的老上级王奎在前天死在了前线，他带人侦查日军炮位时牺牲的。
　　“别难过了，我这次叫你过来是告诉你，站里人员正准备疏散，几乎都要去租界，我也要去，咱们以后联络用死信箱，另外我接到了一个任务。
　　“什么任务？”刘长川心里一突，现在外面战火连天，这时候小组要是领到任务可不是好事。
　　“锄奸，青帮“悟”字辈的张连生投靠了日本人，在租界帮日军收集战略物资，上峰下达制裁令，张连生必须死。”
　　我现在没有他的素描长相，我给你一个他家里的住址，你尽可能的了解张连生作息时间，平时活动规律。”余淮望着灰暗的天空吩咐了一句。他临走时给了刘长川一台相机和１００元额外活动经费。
　　呼呼呼…………
　　晚上刘长川回到家吃完饭开始练习飞针，这项技能是他在后世看博主视频的时候，因为实在是好奇才学的，那个视频博主隐居山里练武，一手飞针，飞刀绝技看的刘长川眼馋，所以只要下班有时间，都会弄块木板练习。
　　飞针别名铁筷子，一般是六角形，圆形，扁形(四角形)等，是一种武术器械，属暗器科，和飞刀一样，练习中由始至终需要不断提高的是控制自转的能力以及准头和穿透力。
　　而刘长川练习的是柳叶飞针，类似于扁平飞刀，他如今身体素质极好，比后世单薄的身体强太多，７米之内可以贯穿咽喉致人死亡。
　　刘长川练习了一个多时辰，看了一下时间躺下睡觉，他还要第二天起早坐车前往法租界，上面交代的任务他不敢怠慢。
　　……
　　法租界已存在将近百年，属于法外之地，法国人有自己独立的司法体系，战争爆发让大量人口涌入，法租界比以前还要繁荣，纯粹是一种畸形的繁荣。
　　刘长川在贝当路下车转道去东环街一处住宅区，那里住的都是富人，张连生本来是住在华界，因投靠日本人担心遭到报复，所以跑到法租界躲藏，这套房子就是他１０天前新购置第9章监视张连生
　　“先生，您的面条，慢吃。”
　　刘长川坐在一家面馆中，一边吃着面条一边望着对面的一个路口，出来一台车他就用扫描眼扫一下，可一上午过去还是没等到张连生的车出来。
　　“狗日的，不会是在外面住的吧？”刘长川放下空碗心里想着。
　　中午，刘长川正想直接进住宅区就近观察，就见一辆黑色通用车从住宅区驶了出来，刘长川急忙用扫描眼扫了一下。
　　扫描中…………
　　【赵荷花２３岁无职业】
　　【王虎３３岁司机】
　　【张连生４８岁商人】
　　呸...刘长川直接呸了一口，狗屁的商人，一个青帮混子而已。
　　“黄包车…”
　　刘长川出面馆直接喊了一辆黄包车，随后给了车夫一块钱，嘴里嘟囔道：“我看你们往哪跑，哼，要是让我知道你在外面有男人，非打死你不可。”
　　“兄弟，能不能跟上前面那辆汽车？”
　　黄包车夫心里大喜，遇到了大方的人，出手就是一块钱，只是可惜这位先生，媳妇竟然在外面有男人，真是可怜人。
　　“先生放心，南街道这几天不好走，汽车还不如黄包车跑得快，您就瞧好吧，我一定给你追上。”拿了钱的车夫信心暴增。
　　黄包车夫拉的飞快，坐在车上的刘长川在心中记住了车牌号，如果有机会他会直接出手，直接了结张连生，手枪虽然没带，但他怀里带着一把匕首，飞针好用，但只是在特殊情况，那玩意杀伤力难以琢磨，他自己还不熟练，不一定弄的死张连生。
　　奎里大澡堂门口，张连生坐的汽车停了下来，刘长川从黄包车下来后，直接进了澡堂旁边的杂货店买了一盒烟。
　　“小哥，那辆黑色汽车是啥牌子，真壮实？”刘长川假装不懂的对售货员问了一句。
　　“那是美国通用小轿车，听说是华界青帮大佬张爷去年新买的，花了好几千大洋，卖车的洋行不收法币，只收外汇大洋或金条，一般人可买不起。”小伙计一脸倨傲，不知道还以为汽车是他的。
　　“是吗？”
　　“张爷真有钱，坐着小车，没事泡泡澡，我要是有这样的生活多好。”刘长川装作一脸羡慕的望着外面的通用汽车。
　　“羡慕不来的，这几天张爷隔几天就要来泡澡。
　　“啧啧……人家泡澡都要带着个漂亮女人，真会享受。”小伙计也一脸羡慕。
　　刘长川心里冷哼一声，付完烟钱出门躲在澡堂街边一棵树后面，拿出照相机准备偷偷给张连生照一张相片。
　　张连生的司机一定是随身保镖，他没机会靠近张连生，也不想冒险刺杀，决定拍张照给组长余淮，让他们自己出手。
　　刘长川十分不理解，上海站正常来说是不可能让余淮这样的精英小组搞暗杀的，他们都是精英，不是应该行动组出手锄奸吗？
　　到底发生了何事？
　　情报局上海站，余淮忙的脚不沾地，站长下令所有人员准备进入租界区躲避，为以后潜伏做准备，战场形势非常不好，如果不出意外，半个月后军队就会撤退，他们必须未雨绸缪。
　　“余淮你过来。”正整理文件的余淮听到赵平璋喊他，急忙叫手下先整理剩余文件，他匆匆往隔壁科长办公室跑去。
　　“我给你的制裁任务到了何种阶段？”赵平璋心烦意乱，暗杀张连生本来根本不属于他们情报科的任务，可赶巧了，行动科最近几天一直在支援前线，所以站长就把这活给了情报科。
　　上面十分重视这次锄奸，赵平璋可不想因为余淮小组的无能而让整个情报科丢脸，张连生必须得死。
　　“我手下的人正在调查，站里连一张张连生的照片都没有，我需要时间。”余淮面露为难，知道张连生地址并不代表可以实施行动，最起码你得知道张连生长相，活动规律，暗杀成功后的撤退路线，都要考虑的面面俱到才行。
　　“５天，我只给你５天时间，我理解你的难处，但是张连生出售粮食给日本军队，惹得上面震怒，总部下了死命令，张连生必须得死，就算你们小组刺杀失败，过几天也会转给行动科。”赵平璋深深看了一眼余淮，给了最终日期。
　　余淮从赵平璋办公室出来急忙去跟刘长川接头，他需要知道刘长川调查的到底如何，上面追的急，他的时间不多。
　　……
　　小公园一张长椅上，一个大胡子嘴里叼着烟正吞云吐雾，余淮看了一眼坐在椅子上的刘长川无奈说道：“你打扮的真难看，太显眼，回去换换。”
　　刘长川没回话，他从兜里拿出一张照片递了过去小声说：“贝当路东街４８号奎里大澡堂，张连生每隔两天就要去泡一次澡，车牌８５６８，通用黑色汽车。”
　　“张连生旁边的女人是谁？”余淮接过照片仔仔细细看了几眼。
　　“张连生的姘头，他的司机应该是保镖，你们得小心点。”刘长川不忘叮嘱了一句，那个保镖弄不好会让刺杀出现不必要的麻烦。
　　“我知道了，明天你继续去法租界盯着张连生，我今晚天黑前带着小组进入法租界，我给你个电话号码，一旦张连生去澡堂泡澡，就用暗号给我打电话。”
　　“嗯，我知道了，本来今日我带着匕首去的法租界，有机会我就直接干掉张连生，但没办法，张连生洗完澡直接回家了，我没出手机会。”
　　“不行，你自己就算刺杀成功，没人掩护很有可能被租界巡捕房盯上，首先要保证自己的安全，否则不要轻易出手。”余淮严肃的叮嘱了一句。
　　“知道了。”刘长川回了一句。低头遮掩了一下帽檐，接过余淮递给他的电话号码大步走出小公园。
　　余淮回到站里召集了手下几个人，跟赵平璋打了声招呼后，带人提前进入了法租界，他需要到法租界熟悉地形，在刺杀完张连生后好快速撤退，有时候刺杀一个人简单，但撤退却是一件麻烦事，出一点差错，都有可能让整个小组陷入危第10章击杀
　　刘长川第二天进入法租界在旅馆住了下来，来回往返，耽误时间不说，还可能错过监视张连生。
　　星期三，天气晴朗，刘长川跟着张连生的车到了奎里大澡堂，机会终于来了。
　　刘长川在张连生带人进入澡堂后，急忙找了个电话亭。
　　放入了一个电话币拨打了余淮给他留的电话号码，民国的电话币跟后世区别很大，不是放硬币才能打电话，而是要到电话公司购买电话币，买十元，赠送５元，很贴心。
　　“你好找谁？”电话里传出了余淮的声音。
　　“是王先生吧，我是纱厂的小张，我们老板今日从北面回来说要跟王先生约一下时间，谈谈什么时候可以订货。”刘长川按照约定的暗号，压着嗓子轻声细语说了一遍。
　　余淮放下电话，眼神凌厉对一旁的几个手下吩咐道：“目标去了奎里澡堂，检查枪械，今天必须干掉张连生。”
　　“是，组长。”
　　刘长川等了不到十分钟，就见到余淮从另一个方向往这边走来，刘长川对着余淮耸了下肩，找辆黄包车扬长而去，不管余淮带人刺杀是否成功，他都不会留在这里，省的被巡捕房盘查，他可不想给自己惹上麻烦。
　　张连生最近心情很好，给日本人提供物资让他赚了不少钱，平时利润极低的粮食，在他手里可以赚几倍的利润，而且日本人还答应他，一旦占领上海，就聘请他担任要职，另外还会给他几笔大订单。
　　张连生洗完澡笑容满面，一边调戏身边的美人，一边趾高气昂大步往外走去，刚走出澡堂，就见迎面过来俩人二话不说，掏枪对他射击。
　　完了，有人杀我。
　　这是张连生脑中最后的想法。余淮计划周密，刺杀完张连生后，按照计划快速分散撤退，等巡捕房警察到的时候，人早就没影了。
　　“哈哈哈，干得漂亮。”赵平璋手里拿着一张晚报哈哈大笑，报纸上内容对张连生的死极尽嘲讽，大骂张连生活该被杀，做汉奸不得好死。
　　“你做得很好，我会向上峰给你请功，总部对我们此次行动非常满意，特别是咱们情报科，出尽了风头。”赵平璋把余淮叫到办公室一顿夸奖。
　　余淮太给他争脸了。
　　“谢谢科长，这是所有小组成员努力的结果。”余淮心里欣喜，也没忘记小组其他成员。
　　第二天，刘长川收到了５０元奖金，心里大骂这也太抠了，其实５０元不少了，奖金一共才３００元，余淮的小组算上刘长川６个人，每人５０元正好，这还是余淮没贪钱，要不然５０块你都拿不到。
　　还不如特别经费给的多，刘长川回去的路上暗自撇嘴，路过理发店的时候他见到了来串门的杨晓红。
　　刘长川跟杨晓红见过一面，只是人家杨晓红根本没看上他。
　　你有房子吗？你有多少存款？结婚后，我要随意出入歌舞厅，你不能拦着。这就是杨晓红对他的暴击，当时那场面把他姐姐大凤气的咬牙切齿，要不是王贵拦着非揍自家妹妹不可。
　　相亲没成功，但杨晓红每次来俩人都说说话，抽抽烟，一起互相吹吹牛，不是男女关系，但也混了个脸熟。
　　“哎呦，这不是刘大老板吗？”杨晓红依偎在门上调笑了一句。
　　她身穿中式丝裙，脚蹬西式白色高跟鞋，头上梳理的波浪长发，加上姣好的的面容，不知道的还以为他是沪市名媛呢。
　　“这不是杨小姐嘛，今日怎么有空来我们这个穷胡同。”刘长川也笑着回了一句。
　　“哼，本小姐过来找你有事，我看你最近也没做生意，想给你找份活计，放心，事办成了，至少这个数……杨晓红比划了三根手指。”
　　三十块，还真不是小数，刘长川反正闲着也是闲着，准备逗一逗杨晓红，走到她面前调笑道：“咱们可是相过亲的关系，能办我一定给你办的明明白白，只是你这几十块钱好像有点少。
　　刘长川说完眼睛在杨晓红凹凸有致的身上扫了一遍，那意思傻子都知道要干啥。
　　杨晓红可是经过大风浪的人，什么样的男人没见过，对于刘长川的调戏毫不在意，翘起眉头白了他一眼。
　　“我跟你说真的，这段时间舞厅来了一位公子哥，出手大方，每次来都叫我陪她跳舞，我对他起了点小心思，但对他底细不清楚，担心是骗子，你要是有空帮我掂量一下他的身份，到底是不是有钱人？”
　　刘长川明白了，杨晓红想钓凯子，又担心那个公子哥装有钱人，所以叫刘长川帮他查底细。
　　“你找我作甚，街面上干这事的人多的是。”刘长川无法理解。
　　“你知道个屁，街面上那帮混子见钱眼开，但却不一定给你办事，出了差错后悔都来不及，公子哥万一真是有钱，那帮混子闹不好会回来勒索你。”杨晓红瞪了刘长川一眼。
　　好吧，刘长川拍着胸脯答应下来。反正自己现在也没任务，一天闲着也是闲着，加上有扫描眼，只要扫一下公子哥，一切都明了。
　　呼呼，刘长川回家吃完饭开始做俯卧撑，做了两百个，接着又开始练习飞针，一个特工要想活下去，首先要有一身体魄，出任务时，就算逃跑也有一身力气不是。
　　第二天傍晚，刘长川按照杨晓红的指示走进梅花歌舞厅，刘长川有些无法理解，外面炮火连天，国家生死存亡，歌舞厅里仍然人头攒动，穿着长裙的舞女，假装绅士的男人，一起在舞厅中央扭动腰肢，他们可能内心也没担心过国家兴衰。
　　见刘长川进来，杨晓红对他使了个眼色，她正跟一个白色西装的男人一起跳舞，男人３０来岁，长相还算俊朗，特别是他的笑容很让女人着迷。
　　“切，一定不是好货。”刘长川心里骂了一句。主要是男人长得比他好看，很有魅力的男人，让他心里很是不舒服，要是丑男人的话，他就不会骂第11章姜山
　　“扫描眼”扫一下全知道。
　　“小白脸。”刘长川撇嘴骂了一句。
　　扫描中…………
　　【姜山３０岁情报局二处】
　　刘长川大惊，竟然是自己同事，这家伙竟然是情报局二处的人。
　　难道姜山到梅花歌舞厅是有任务？
　　刘长川这么想也是有理由的，他从余淮处得知，所有情报局特工正在向租界区转移，为以后潜伏做准备，可姜山倒好，天天来歌舞厅玩耍。
　　难道是隐藏的情报员？很有可能。
　　刘长川坐在舞厅角落里心思翻转，没想到帮一次杨晓红的忙，能遇到这种破事，他在想杨晓红要是问他，该如何回答。
　　对，就说自己跟踪了几天，没跟上，找理由糊弄过去，总不能告诉她姜山是情报局的特工吧。
　　刘长川晚上到家之后，洗漱睡觉，今天因为去了舞厅，没时间训练让他很不习惯，以后可不能在做跟行动无关的事情。
　　三天后，杨晓红特意跑过来满脸期盼的望着刘长川，她好不容易钓到了一个长相俊朗的凯子，甚至付出了些许感情，只要确定是真的公子哥，那她就会付出十倍努力追到手。
　　刘长川有点尴尬，轻咳一声不好意思的说道：“”抱歉，那家伙神神秘秘的，我的腿脚跟不上，连续跟了两天都不知道你说的公子哥去了哪里，也不知道其家族做何种生意。”
　　“你可真废物。”
　　杨晓红怒了，大声怒骂了一句。但她跟刘长川关系还算不错，临走时竟然给了他２０块钱作为感谢。
　　额，好吧，刘长川觉得自己有点无耻，欺骗了小姑娘２０块钱。
　　……
　　国党军队开始撤退，日军占领上海华界，所有情报局特工转入地下，或者前往租界区避难，余淮因为也是明面上的特工，所以也到了法租界躲避。
　　日本沪上领事馆连续数天跟法租界公董局协商希望可以派驻一批特高课人员进驻法租界抓捕抗日人员，都被法国佬拒绝，但所有人都知道，面对嚣张跋扈的日本人，法国人坚持不了多长时间。
　　法租界霞飞路一处住所是情报科一处临时办公地点，对外的名字是一家进出口洋行，余淮已经连续几天没睡好觉。
　　“科长，您觉得是哪里出了问题。”余淮在赵平璋办公室面带忧愁。他们撤退到华界这半个月，只有半个月，华界隐藏的行动科四个小组全都被抓，至少损失１２人。
　　行动科出事本来跟情报科没关系，但站长王深贵大发雷霆，不光要求行动科自查，还让赵平璋的情报科秘密调查，必须把内鬼找出来，否则就算他们躲在还算安全的法租界也不一定幸免于难，一旦日本谍报机构收到具体情报，一定会进租界秘密抓捕。
　　“这件事不好查，咱们情报科在华界隐藏的小组毫发无伤，只有一种可能，行动科有内鬼，而且是在华界出的内鬼，只有行动科自己能找出来。”赵平璋面带愁容，以前他跟行动科不和，但现在不一样，大伙都是过街老鼠，真要出事都不会好过。
　　赵平璋在地上走来走去，突然想起来什么似的，转头望向余淮一咬牙，拿出一张纸递给过去。
　　“你手下那个在华界叫铁丝网的情报员能力出众，不光发现了警备司令部的内鬼黄松，又能秘密监控汉奸张连生活动规律，是个人才，你让他去查，但你必须告诉他，一定要小心。”
　　“是，科长。”余淮看了一眼纸上的内容心里一跳答应了下来。
　　小湖公园
　　“你疯了，现在日本人在华界大肆抓捕，很多无辜的百姓丧命，你竟然敢从法租界过来。”
　　刘长川气的双眼通红，余淮死不死他不管，可余淮一旦被抓抗不住酷刑，就会把他也供出来，到时小命保不住，还会连累家人。
　　“没办法，你以为我愿意过来，上峰给的命令必须完成。”余淮压了一下帽檐轻声回了一句。他理解刘长川的担忧，但科长赵平璋给的任务他不敢怠慢。
　　“什么事？”刘长川直入主题。
　　“这张纸上写着行动科在华界的两处秘密据点，行动科最近在华界被日本人抓捕、杀害了１０多个人。”
　　“你是说有内鬼？”刘长川没等余淮说完，插嘴问道。
　　“有可能，你查一下，自己小心。”余淮说完紧了下衣服，站起来往西街胡同走去。
　　刘长川把情报科在华界的两处秘密地点记下来之后撕碎扔到河里，他记性很好，不会忘记内容。
　　西平街３５号是一家小货场，刘长川最近两天一直化妆盯着这里，房子内住着３个人，刘长川用“扫描眼”扫了一下，三人都是情报局人员，应该是行动科的人。
　　可这三天，三人都在货场清点货物，没人外出，至于晚上刘长川就不知道了，他又不是铁人可以２４小时连轴转。
　　刘长川用扫描眼也扫了来往人群，没有一个是日本人，也没有为鬼子工作的人，所有人都有职业，司机、力工、商人、律师，一个无职业的人都没有。
　　去他么的，刘长川监视了四天，决定不再监视这个货场，转道去闸北监视另一个行动科潜伏人员，要是那边也没问题，他只能告诉余淮自己无能为力。
　　“嘿嘿嘿。”刘长川在一处民房里望着一位气宇轩昂的青年出门笑了起来。
　　他竟然发现了在梅花舞厅出入的姜山，那个杨晓红十分在意的公子哥，没想到是行动科的人。
　　民房里只住着姜山一个人，刘长川监视了一天也没见有人过来，晚上刘长川没回家睡觉，因为他知道姜山一定会去梅花歌舞厅玩耍，万一姜山是内鬼，有可能在歌舞厅接头，嗯，还真有那个可能。
　　“陈公子，你怎么才来，人家等你好几天了。”杨晓红见姜山进来，小脸兴奋的急忙迎了上去。
　　“抱歉亲爱的，这几天家中生意太忙。”姜山笑着上前搂住了杨晓红柔软的腰肢，但眼睛却望向洗手间方向，他可不是为了取悦杨晓红才过来的，而是有大事。
　　杨晓红虽然漂亮可人，但怎么能跟自己的小命相比，姜山跟杨晓红跳了一支舞，见一位４０来岁戴眼镜男人往洗手间走去。
　　“宝贝，我去趟洗手间，等我哦。”姜山轻笑着在杨晓红身上划拉了一下。
　　“烦人，那你快点，我去拿一杯酒。”杨晓红满脸柔情，心肝乱颤，明显是已经坠入情第12章内鬼姜山
　　梅花舞厅角落里一名戴礼帽，留着一撮小胡子的男人望着杨晓红的痴情样，差点笑出声。
　　心里暗叫：真是个傻女子，被人卖了都不知道，还钓凯子，别被人家给钓走了。这个小胡子男人正是刘长川，他一直躲在角落里监视姜山。
　　姜山走进洗手间在跟戴眼镜男人擦身而过之时手里多了一张纸条，姜山把洗手间的门关上，看了一眼纸上内容后心中大喜，一千法币，五根小黄鱼已经放到他备好的安全屋，同时告诉他尽量想办法去法租界。
　　刘长川见姜山走向洗手间急忙跟了过去，他还没进门就见一个戴眼镜男人走了出来，刘长川心里一动，他么的，一个出来，一个进去，姜山不会是在接头吧？
　　扫描中…………
　　【小哲征二３９岁内务省特高课】
　　哼，刘长川冷笑一声，姜山还真做了鬼，虽然他没见到姜山跟小哲征二俩人见面，但俩人同时出现在一个舞厅，一个洗手间，不怀疑你怀疑谁。
　　“怎么才回来？”杨晓红噘着嘴埋怨一句后，靠在了姜山的怀里。
　　“等急了吧，一会咱们去利平酒店，明天给你买上个星期你喜欢的一块表。”姜山今天收到一大笔钱，心里有了底气，决定好好奖赏美人。
　　“真的？亲爱的你对我真好。”杨晓红啵的一下亲了姜山一口。
　　嘿嘿，傻女人，过几天你的情郎哥哥会一去不复返，也许你会在大海里找到他。刘长川没跟踪小哲征二，没有意义，不出意外一定是回宪兵队特高课驻地了。
　　第二日刘长川起了个早准备去法租界汇报，他可不想余淮再来华界，俩人有本质的区别，他和姐姐住一起，在日本人眼里背景清白，可余淮不一样，开战前就一直在站里工作，天知道会不会被日谍情报机构秘密拍了照，安全第一。
　　……
　　“通行证，你去法租界做什么？”检查站一排日军林立两旁，一名３０多岁戴牙帽穿便装的男子冷冷望着刘长川。
　　刘长川递上通行证假装害怕的回道：“长官，我想去法租界看看工作好不好找。”他还真没想到这里检查这么严，不是都说有通行证就可以过去吗？
　　“哼，早去早回，不要接触抗日分子知道吗？”
　　“长官说的是，我一小民不管国家大事。”刘长川急忙应和了一句。
　　刘长川找了个电话亭按照余淮给的号码拨了过去。
　　“你好，找谁？”
　　“二叔让我送腊肉，现在给你送过去行吗？”
　　“行，你先过去吧，我马上到。”
　　贝当路电话亭南侧一棵梧桐树下，刘长川并没化妆，他过检查站用的也是真容，主要担心日军搜查，或是被精明的日谍情报人员看出来。
　　“内鬼是不是有了进展？”余淮靠在树正面问道。
　　内鬼事件在站里闹得人心惶惶，不说他们情报科，就是站长都提高了警惕。
　　“有了眉目，我监视了一个叫姜山的人，他在梅花歌舞厅跟一戴眼镜男人接了头，我跟着那个戴眼镜男人一路，见他走进了宪兵队。”刘长川撒了个小谎言，要不然没法解释。
　　“太好了。”要不是在大街上，余淮真想大喊一句。他感慨刘长川真是一个大宝藏，当初把他招进自己小组一点没错，不到一个星期就找出了内鬼，办事能力太强了。
　　余淮回去第一时间告诉了赵平璋，赵平璋挥舞手臂狠狠拍了一下桌子，余淮却低声试探问了一句：“科长，我的组员只是见到姜山跟日谍进了洗手间，证据是不是有些不足。”
　　“不足。？证据有什么不足的，这世上从没那么巧的事。我们是搞情报的特工，铁丝网给的消息足够了。”赵平璋冷冷回了一句。
　　刘长川不知道姜山的结局如何，但可以确定下场会很惨，特别惨那种，戴老板对叛徒制定的家规可不是说说而已。
　　可几天后刘长川从余淮处得知了一个令他大跌眼镜的消息，站里得知姜山是内鬼后，当天晚上行动科就准备秘密抓捕姜山。
　　可没想到是姜山竟然事先打通了跟隔壁的房子，并且卧室安装了铁门，本来秘密抓捕可以有很多方法，但行动科非要晚上行动。
　　结果可想而知，姜山又不是傻子，一帮人突然冲进房子，不用想就知道一定是要抓他，姜山不知道自己是如何被发现的，但他知道不跑就是个死，在行动科没打开门之前，他从隐藏的柜门处跑到另一间房子逃之夭夭。
　　……
　　上海宪兵队特高课
　　特高课一课课长吉本正吾脸色阴沉，他对面站着惊魂未定，一脸大汗的姜山，吉本正吾实在无法理解姜山为何会被发现，到底哪个环节出了错。
　　姜山可是他手里最重要的棋子，姜山也不负众望，靠着他提供的情报，特高课在华界连续破获了数个据点。
　　“课长，是不是姜山君不小心露出马脚。”小哲征二神情肃穆试探说道。
　　“不可能，咱们俩每次都是在歌舞厅接头，这几个月从未出过问题。”姜山脑袋差点想爆炸，也没想出来自己到底在哪里犯了错。
　　“歌舞厅。”吉本正吾喃喃自语。暗道：如果出现问题，那姜山一定是在跟小哲征二接头时被人发现的。
　　大意了，他们就不应该在歌舞厅那种人群聚集的地方接头，但事已至此。说多了也无用，最重要的是要榨干姜山的价值，
　　“姜山君，你还有没有情报局的线索？”吉本正吾期待的注视着姜山。
　　姜山想了一会眼睛一瞪，突然说道：“我以前认识一个情报科的人，他叫林刚，如果不出意外应该是进了法租界，林刚有个习惯，好赌，以前他每个星期都要去赌场赌一次。”
　　“好...”吉本正吾轻敲了一下桌子叫了声好。
　　姜山认识林刚，他不需要知道太多，只要素描出林刚的长相，特高课密探自然会在法租界赌场把林刚找出来，到时２４小时监控林刚一定会捕到大第13章临时翻译
　　看点点萤火虫，每个提着小灯笼；
　　仿佛更夫巡黑夜，来也匆匆去匆匆。
　　来也匆匆去匆匆，候仙子上天宫，
　　要请求他发一点风，好让闷热松一松。
　　刘长川今天心情很不好，内鬼姜山的逃脱让他心里堵得慌，可回家听着小铃铛唱着儿歌让他心里好受了不少。
　　“舅舅，我唱的好不好。”小铃铛唱完赶紧上前邀功。
　　“好听，真好听。”刘长川从怀里掏出一小块冰糖奖赏给小铃铛，他不敢给孩子多吃，担心吃多对牙齿不好。
　　“惯吧，你就惯着吧。”刘兰织着毛衣不忘说了一句。
　　刘长川望了这娘俩一眼心里暗叹一声，他不是没想过让娘俩离开上海，但去哪？外面兵荒马乱，老家过段时间也会被占领，跟余淮说把姐姐弄去山城？
　　呵呵，余淮答不答应先不说，姐姐刘兰现在像是抓到了救命稻草，打死都不会离开他，上个星期刘长川曾经试探过一次，说意思是上海不安全，让他们进川躲避。
　　可结果惹得刘兰嚎啕大哭，差点就要上吊自杀，一个劲说他不想管她们娘俩了，把刘长川弄得尴尬不已，又不能解释。
　　“大川在没在家？”
　　“谁啊大中午的大喊大叫。”
　　刘长川正吃中午饭，窗外就传出叫他的喊叫声，推开窗户一看，原来是隔壁租客，教日语的老师安国平。
　　“安老师你等等我马上出来。”刘长川回了一声后，穿鞋、套衣服，在小铃铛不舍的眼神中出了家门。
　　安国平这半年可帮了他大忙，自己的日语水平大幅提高全都靠人家，安国平要是有事，他必须得帮帮场子。
　　刘长川出家门见墙角正唉声叹气的安国平，心想：啥情况，瞅着怎么像是出了事。
　　安国平能有什么事？他一个教日语的老师，一个月工资超过２００元，不愁吃不愁喝，媳妇漂亮温柔，儿子乖巧懂事。
　　“安老师，你这是？”
　　“唉，别提了，今天市政厅的人找到了我，要我去给市政厅兼职做翻译，明天市政厅的人跟日本派遣军、日本领事馆有个宴会，叫我去做翻译。”
　　“我不想去，但又不敢得罪，这不就想找你壮壮胆，不管咋说你也跟我学了半年的日语，明天你陪我去吧。”安国平一脸期盼的望着刘长川。
　　“我行吗？我日语就是个二把刀，常用语言还将就，会议上很多都是专用术语，安老师，你确定我去没事？”
　　刘长川真想去探查消息，但他的日语水平平时交谈还行，可一些专业词汇他还没弄懂，去了可别耽误了事，惹怒鬼子把他咔嚓了。
　　“不用你做翻译，反正也不是什么机密会议，我已经给你拿到通行证了，你去就是给我当当助理壮壮胆，我要是出差错，别忘了提醒我。”安国平赶紧保证。
　　“那好吧，我需不需要做些什么？”刘长川没拒绝，他巴不得去见识一下，万一听到有用的情报呢，何乐而不为。
　　“什么都不用，弄一身过得去的衣服就行，放心，这次市政厅会给你一百元劳务费。”安国平瞅了一眼刘长川穿的褂子摇了下头。
　　东川洋行，刘长川咬牙切齿花了８０块钱买了一身西装，和一双皮鞋，他么的，今年法币已经贬值了三分之一，他工资没涨，物价却涨了不少，下次见余淮得说道说道，经费太少，再不涨工资，他就要动用老本了。
　　他老本一共不到3００大洋，全在他姐姐刘兰手里握着，那是刘长川给他们娘俩留的救命钱，除非迫不得已，否则不会动用。
　　“哎呦喂，这是谁呀？”
　　刘长川一身打扮显得十分贵气，在民国，一身西装皮鞋那都是有钱人和新派人物的专属，他一进胡同就遇到了来串门的杨晓红。
　　“大妹子今日怎么有空来串门，没去找你的情郎哥哥？”刘长川调侃了一句，其实是想打听下姜山那个混蛋在哪？
　　“别提了，我被骗的好惨，老娘竟然陪着一个给鬼子做狗的混蛋睡了好几晚，亏大了。”杨晓红气的顿时大骂起来。
　　刘长川心里一跳装作不在意的问：“原来那个公子哥不是有钱人，那你怎么知道的？”
　　“几天前一群警察闯进了歌舞厅，把我叫过去问了一个多时辰，问我知不知道姜山去歌舞厅有没有人跟着，我知道屁的姜山，后来才知道问的是陈公子。”
　　“要不是我们老板有背景，是张老板的徒弟，闹不好都得进监牢。”杨晓红一想到此事就脊背发凉，那帮日本人的架势把她吓坏了。
　　刘长川知道杨晓红说的张老板是谁，青帮三大亨之一，日本人来了之后为了利益投降日本人，不光帮日军收购战略物资，还命令手下帮派为日本谍报机构服务，妥妥一枚大汉奸。
　　杨晓红走到刘长川身前抚摸了一下他身上崭新的西装砸巴了一下嘴，心想：这小子打扮一下长得还算不错，嗯，这身衣服，皮鞋得上百元，要不要从了这小子，反正在歌舞厅做舞女也不是长久事。
　　刘长川不知道杨晓红想法，要是知道非气死不可，你当我面说跟姜山睡过，反过来又要跟我搞一起，像话吗？
　　……
　　日军占领上海重新梳理了一遍市政厅，刚开始的时候，上海没有市长，只有一个地位不显，投靠日军司令部的人做维持会长。
　　后来在外务省领事馆的撮合下，留学日本，几年前就给日本人当狗的苏鑫林做了市长，他的地位其实也不高，在沪上大小汉奸都不听他的。
　　刘长川和安国平手里有通行证，一路被搜了三次身才进了市政厅，刘长川有些无语，他旁边的安国平浑身是汗，明显是过于紧张。
　　“安老师你不用紧张，市政厅雇佣翻译，又不是只有你，到时候用不用的上还说不定呢，别慌。”
　　“能不紧张嘛，日本人都是一群杀人不眨眼的主，小心为好。”安国平小声嘟囔一句。
　　同时也叮嘱了刘长川一句：“你进去千万别惹祸，跟在我身边。”
　　“安老师放心。”刘长川答应一第14章别动队吴三林
　　市政厅的礼堂很大，但在大厅里的人都是小人物，市政厅的中级干部，一些有地位的商人，和日租界上的了台面的侨民。
　　真正的大人物都在旁边的花厅里，那里戒备森严，像驻沪宪兵司令，派遣军高级将官，或是领事馆等高级职员。
　　“安翻译，你跟我来，小岛商行跟市政厅的于科长有事要谈，你过去帮着做翻译。”刘长川和安国平俩人正没心没肺吃甜点，一位不到三十岁的市政厅职员过来吩咐。
　　“大川，跟我走。”
　　刘长川苦笑一声，他对安国平很无奈，只是做翻译而已，弄得像是要去打仗似的，但脚上不停，紧跟在安国平后面。
　　小岛商行是日租界一家出售日货的商行，自从日军占领上海，它们就抖了起来，靠着跟日本派遣军的关系，拿到了不少军用订单，这些还不是最重要的，小岛商行依靠军队支持，大肆强行购买华界纱厂，赚的盆满钵满。
　　上海现在属于戒严区域，所有物资都要统筹出售，进出上海所有要道都被宪兵队看管，小岛商行背景深厚，依靠宪兵队颁发的通行证大肆倒卖物资。
　　它们找到市政厅经济科于科长也是想靠着市政厅的门路，强压本地商人，让他们把手里的物资出售给小岛商行。
　　刘长川在一边看着安国平翻译，心里有了底，日语复杂，但他依靠前世的知识，加上最近半年的学习，只要不是一些专业用语，平常聊天应该没问题。
　　安国平刚开始还有些紧张，后来发现也就是那么回事，心里想着只要不是日军那些吓人的物种，还是没问题的。
　　礼堂一处角落里，特高课几名人员和日租界参加宴会的几个日本人正相谈甚欢，姜山在一旁有点尴尬，他不会日语，只能看课长吉本正吾正小声跟一人讨论着什么，神情好像特别激动。
　　这时过来了一个身穿长褂子中年男人，他低头哈腰过来向吉本正吾行了个礼，那架势要多卑微就多卑微。
　　吉本正吾皱眉四下看了一眼，对一旁的小哲征二问道：“前田君去哪里了，把他找回来，我要跟吴三林说点事。”
　　“前田君被花厅那边叫去做翻译，好像是被本土内务省过来的人叫走的，要不我去找个临时翻译？”
　　“那怎么行，吴三林现在领导着上百人为帝国服务，咱们在租界的密探有一大半都是吴三林手下的人，我跟他谈的都是机密，传出去怎么办？”
　　“这？”
　　小哲征二有些为难，找不认识的翻译不行，但他们刚占领上海时间不长，一些需要机密、安全的翻译工作都是领事馆那边提供的人员，也都是本土出身的帝国人，可现在人家没空。
　　“算了，你随便找一个吧，最多我不跟吴三林说机密之事。”
　　吉本正吾有点不耐烦，他今天心情确实不好，大本营过来了一个重要人物，准备整合在华所有情报机关，他们特高课也在其中，谁也不愿意上面有一尊佛看着你。
　　“你们谁是日语翻译，一身军装的小哲征二把正做翻译的安国平吓了一跳，心中肝胆决裂，心想：穿军装的鬼子，一定不是好东西，绝不能去给做翻译，万一惹怒鬼子，小命不保。
　　“大川，我正忙，你过去吧。”安国平有点不好意思的看了一眼刘长川。
　　“我擦，安老师你竟然是这样的人。”刘长川也不大愿意去，他日语水平比安国平差很远，万一惹怒鬼子咋办。别情报没得到，被鬼子一刀砍了。
　　“太君，我学日语时间并不长，也不知道行不行。”刘长川用日语对小哲征二说道。他决定先把事情说清楚，省的鬼子找他麻烦。
　　“咦，你的日语确实不算太专业，但交谈问题不大，跟我来吧。”小哲征二见刘长川虽说跟专业日语翻译无法比，但简单日常用语应该没问题。
　　“课长，我找来了一个翻译，但不是专业人士。”小哲征二苦着脸摊了下手。
　　“没事，能传话就行。”吉本正吾没太在意。
　　刘长川斜眼看了一眼姜山，暗叫一声：这混蛋怎么在这里？他没想到竟然在市政厅酒会遇到姜山，看他的面色好像过得还不错。
　　真是好人不长命，坏人是乌龟。
　　“吴君，这段时间辛苦你了，放心，帝国不会忘记你，只要吴君的别动队在接下来的日子表现出色，我定会向市政厅举荐你，给你一个不错的位置。”吉本正吾笑着上前拍了一下吴三林。
　　刘长川在一旁把吉本正吾的话翻译给了吴三林。
　　“哎呦，那我就先谢谢吉本课长了，请吉本课长放心，我一定全心全意为皇军效力，杀光在危害皇军抗日分子。
　　“吴君，你说的很好。”吉本正吾很满意吴三林的回答。只是有点可惜，翻译是个外人，他不能问机密之事。
　　刘长川对这个叫吴三林的人很厌恶，妥妥一个对鬼子忠心耿耿的汉奸。
　　但他也十分好奇，吴三林的别动队到底是什么时候成立的，他怎么不知道，看这样是应该属于特高课的外围组织。
　　日本人因为语言的原因，不好往租界区派密探，吴三林一看就不是专业人士，但情报局也一样有很多青帮混子。
　　不，现在应该叫军统了，几天前情报局解散，一处离开情报局成立中统，二处力行社留了下来，改了个名，成立军统，戴老板以副局长的职责，全面管理军统。
　　吉本正吾跟吴三林又说了一会话告辞而去，刘长川刚想回去找安国平，就被脸带喜色的吴三林一把拦着下来。
　　“吴先生有事吗？”刘长川装作礼貌的问了一句。心里却厌烦的不行。
　　“这位先生贵姓？”
　　吴三林望着眼前西装革履，皮鞋一尘不染，油光水亮的刘长川点了下头，很优秀的年轻人，可比自己那帮脏话连篇的手下强多了。
　　“免贵姓刘，吴先生叫我刘长川就好。”
　　“嗯，不知道刘兄弟在哪高就？”
　　“暂时还没工作，外面乱哄哄的，我想等稳定下来再说。”刘长川不知道吴三林找他作甚，也没隐瞒，实话实说，本来他就没工第15章我终于不是炮灰了
　　太好了，吴三林狠狠挥了下手，他现在特别需要一名日语翻译，平时他跟太君接触太不方便，好几次想送礼都难以成行，更不要说工作上掣肘太多，每次向特高课汇报都需要警察署的翻译传达，不方便，也不能表达出自己对皇军的忠心。
　　刘长川望着一脸激动的吴三林莫名其妙，心想：这家伙脑子有病吧，大惊小怪的。
　　“刘兄弟，你看这样可好，哥哥我在警察署别动队有份差事，你现在也没工作，只要到了我那里，放心，每个月薪水绝不会低于一百元。”
　　刘长川心里一跳，去警察署别动队做翻译，这活可以干，可得向上线余淮汇报。
　　他面上一脸感激的回道：“多谢吴队长，我回去跟家人商量一下，到时再去警察署拜会吴队长。”
　　“那行，你去的时候跟警察署守卫报上我的名号就行。”吴三林见刘长川答应下来心情不错。
　　俩人又聊了１０几分钟，吴三林被一位认识的人叫走，刘长川也回去找安国平汇合，无意做了一次日语翻译，让他收到巨大回报。
　　“大川，没事吧？”见刘长川回来，安国平略带担心的上前询问，他有点不好意思把刘长川推出去。
　　“安老师你放心我没事。”刘长川笑着安抚了一句。安国平本心不坏，只是胆小而已，可以理解。
　　一个小时后宴会结束，回去路上安国平在刘长川旁边嘟囔：“没想到做一次翻译几个小时就能拿到上百元，以后要是还有这样的机会我还来。”
　　“安老师，你不害怕？”刘长川十分惊讶安国平的转变，没来之前胆战心惊，这拿到钱立马信心爆棚，钱还真能通神，也能让一个胆小的人重拾勇气。
　　“唉，怎么不害怕，我不怕告诉你，一见到穿军装日本人我手就有点抖，可今天我问了市政厅工作人员，我们这些翻译一般不会跟日本军队或者一些保密机关接触，最多是一些日本文官、商人，没多大事。”
　　好吧，刘长川也没多说，俩人到家门口告别各自回家，刘兰一直没睡觉在等刘长川回来，见他进门松了口气，轻轻回屋搂着小铃铛睡觉。
　　刘兰几乎每次都是这样，只要刘长川晚上没回来她就心情忐忑，总担心出现什么意外，这几年的困苦生活让她难以忘怀，好不容易弟弟刘长川的到来，能照顾她们娘俩，她不想失去依靠。
　　第二天刘长川吃过早饭，笑着跟正在窗户边上挥手的小铃铛告别，他今天要去趟法租界亲自当面见余淮一次。
　　法租界霞飞路，平华里一处安全屋，余淮仔仔细细听着刘长川的汇报，他真没想到自己小组这位没上过军校，也没读过警校的手下竟然悄悄学了日语，还参加了市政厅举办的酒会。
　　惊喜，天大的惊喜充斥着余淮的大脑。
　　军统现在不缺行动人员，也不缺敢战之士，就缺刘长川这样能打入敌人内部的卧底，一旦刘长川进入别动队，别的不说，别动队要是在租界有行动，定会向特高课汇报，刘长川第一时间会得知消息上报给他。
　　“我同意你去别动队，但你没经过系统性培训，自己万万小心。既然你去别动队做翻译，以后尽量不要再来法租界找我，安全第一。”余淮毫不犹豫答应刘长川进别动队做翻译，这种机会可遇不可求。
　　“要是还按照以前死信箱传递情报，太耽误时间，我可跟你说清楚，你不能来华界，太危险。”刘长川现在对俩人以后传递情报略显担心，万一出一点点差错，后悔都来不及。
　　“你放心吧，我不会去华界，以后我们也不会见面。在迫不得已的情况下打电话示警，我有重要任务给你也会按照老规矩登报。”
　　“那华界的死信箱总归是要有人送情报，不是你那是谁，可以信任吗？”刘长川还是心里不安，他不想被人出卖，也不想死无葬身之地。
　　“嘿嘿，放心吧，你现在已经不是一名炮灰，跟你联系的人我会避开站里，从外面调来人手，到时我会通知你。”
　　“好吧，你自己注意自身安全，我进别动队你不要告诉任何人。”既然余淮都已经安排明白，刘长川也不好多说，过于担心确实没必要，弄得自己紧张不已，还如何在敌人眼皮子底下生存。
　　“咚咚咚……!”
　　余淮回到站里思虑了一下敲响了情报科科长赵平璋办公室的门，他需要借用站里的电台，那就必须经过赵平璋。
　　“进来。”听到敲门声。正喝茶的赵平璋喊了一句。
　　“科长，我找你有点事？”
　　“什么事你说。”赵平璋放下茶杯，用手指了一下椅子让余淮坐下。
　　“我想用一下电台给总部发一封电报。余淮有些不好意思。他一个小小的中尉组长，绕过赵平璋想要给总部发报，确实有点过分。”
　　赵平璋眉头一下就皱了起来，脸也耷拉了下来，这段时间他对余淮小组的工作很满意，但并不代表你可以绕过军统上海站独自向总部发报。
　　不会是要打小报告吧？赵平璋不无恶意的想着。
　　余淮见赵平璋脸色不对，一咬牙低身上前一步轻声说道：“我在华界的情报员今日有重要事情向我汇报，职下也没办法。”
　　铁丝网…………
　　赵平璋一下就想到了余淮小组那名在华界代号铁丝网的情报员，那可是个能人，整个站里都没找到的内鬼，被铁丝网不到一个星期就挖了出来，只是行动科那帮废物没有干掉姜山这个叛徒。
　　因为此事王站长还特意表扬了他，军统上海站上层几乎都知道余淮小组有铁丝网这么一个能力出众的特工。
　　既然是铁丝网，自己还真不好多问，万一有一天铁丝网出事被抓，先被怀疑的一定是他，自己还是不知道内情为好，他可不想被人怀疑。
　　军统总部秘书室，他们在收到余淮电报后第一时间给刘长川的保密等级加了两级，并且绕开军统上海站，另外让郊区一名总部直属小组成员去华界跟刘长川接第16章上班
　　上海警察署位于闸北南区，自从日本人来了之后，局长带着家人逃进租界避难，副局长郑平洲舍不得权利，投降日本人做了警察局长。
　　本来警察署是没有什么狗屁的别动队，吴三林本身也不是警察署的人，他只是当地青帮一个混子而已，死皮赖脸投靠了日本了人，并且拉来了一群地痞无赖。
　　特高课借此机会把吴三林安排到了警察署，给他弄了个别动队的头衔，吴三林手下50多号人，一个警察都没有，全是以前的青帮地痞。
　　别动队在警察署十分不受待见，几乎所有人都对吴三林嗤之以鼻，一个地痞无赖，摇身一变竟然成了警察署的人，恶不恶心，丢不丢人。
　　刘长川现在心里大骂不止，什么狗屁的别动队，还不如说这是个盘踞在警察署内部的帮派分子。
　　队长吴三林以前是青帮小头目，副队长余大刀是闸北一家赌场的护卫头子，别动队人员也全是华界的青帮分子。
　　啧啧，真不知道鬼子从哪里找来的这帮货色，离谱，离了大谱。
　　刘长川瞧不起吴三林，可也知道青帮龙蛇混杂，心狠手辣，日本人用他们也是因为这帮人没底线，敢于在租界区杀人放火。
　　特别是租界区抗日人员众多，日本人不好出面，用吴三林这号人最合适，他们连钱都不用发，警察署给开工资，其他全靠自己抢。
　　……
　　“刘兄弟，这是我的办公室，你平时在外屋待着就行，放心，我要是不在你可以放假在家待着。”吴三林拍着胸脯搂着刘长川肩膀，一副我们是兄弟的模样。
　　“那就谢谢吴队长了，以后队长叫我大川就好，刘长川应和了一声。”
　　“哈哈哈，那好，我就叫你大川兄弟。”
　　吴三林有事去忙，刘长川闲来无事逛起了警察署别动队，经过一天调查，他算是彻底了解的吴三林的别动队。
　　其实别动队真正留在队里的人手不到10个人，其他人大部分都在租界区瞎混，作为探子帮日本人打探消息，运气好也许会遇到抗日人员，交给特高课领赏。
　　随后几天刘长川生活十分规范，早上到警察署报到，一天啥事不干，除了喝茶就是到门卫跟老王头下象棋消磨时间，日子过得也算舒心。
　　……
　　法租界一家赌场里，已经化妆的姜山冷冷望着牌桌上一个３０多岁男人，男人名叫林刚，军统上海站情报科，特别情报组组长，上尉军衔。
　　姜山知道林刚的坏毛病，好赌，今天他终于等来了机会，姜山放低了一下帽子，往另外一张赌桌看了一眼，向两个中年男人点了下头。
　　铃铃铃……
　　已经下班回家的吉本正吾刚要躺下睡觉，电话就响了起来。
　　他抄起电话，那边就传来了小哲征二的声音，“课长，姜山发现了林刚，我们是立刻抓捕，还是跟踪林刚找到军统情报科老巢。
　　“不要抓，林刚被抓会引起军统怀疑，跟踪林刚找到军统巢穴，到时把他们一网打尽。”吉本正吾兴奋的对着电话筒喊道。
　　“是课长，只是我们人手不足，最好给我增援一些人手。”小哲征二在电话那头管吉本正吾要人。
　　吉本正吾第一时间想起了别动队，但想了一会后摇了下头，盯梢需要专业特工，别动队那帮人，杀人放火，勒索绑票还行。
　　林刚是军统情报科专业特工，吴三林的别动队人员根本不行，看这样只能动用特高课本部人员了，但愿不会引起法租界巡捕房的注意。
　　一想到法国人吉本正吾就恨得咬牙切齿，领事馆跟法租界公董局交涉了几个月，虽然取得了一些小进展，也允许帝国派驻人员，但却不允许持枪。
　　该死的法国佬，抓捕抗日人员要是没有枪，跟送死有什么区别，难道指望满是窟窿的法租界巡捕房警察协助。
　　……
　　“我得意的笑，得意地笑。”
　　刘长川下班后哼着小调回到南巷里，一路上跟熟络的邻居打着招呼。
　　咦，杨晓红今天怎么来了？
　　“大川，你最近忙什么？”杨晓红见刘长川回来，开理发店的门上前打了声招呼。
　　“找工作呗，前几天在警察署找了份差事。”刘长川也没隐瞒，没必要，都是街坊，低头不见抬头见，早晚会知道。
　　“你竟然去当了警察，那一个月能拿几个钱，除去吃饭你连房租都付不起。”杨晓红十分惊讶，他本来以为刘长川是要做生意，没想到做了黑狗子。
　　“也不是警察，就是给警署当日语翻译，比警察薪水要高不少。”刘长川走到杨晓红面前递过去一根烟，掏出火柴给点上。
　　“哎呦，你还是个有文化的人。”杨晓红吸口烟嘟囔了一句。
　　心里却有些自卑，她家里条件不好，是姐姐带大的，要不是姐夫家房子多，加上帮人剃头收入不错，她没成年可能就会进魔窟，哪像现在这样自由自在。
　　杨晓红有时候会恨自己不争气，当初姐夫王贵找人把他送进女校，只上了三天学，他就把同桌的女孩牙打掉一颗，人家家里势力大，第二天她被学校开除。
　　要是能继续上学多好，杨晓红越想越生气，突然给了自己一个嘴巴。
　　“你有病啊。”刘长川吓了一跳，啥毛病，无缘无故自残，难道杨晓红有自虐的倾向，要不要离这个疯女人远点。
　　“要你管．”
　　杨晓红瞪了刘长川一眼，“你在警察署上班，我以后遇到麻烦，你可得帮忙，自从黄老板隐居，杜老板远走，上海现在越来越乱。”
　　“张老板呢，张老板靠着日本人难道还稳不住场子？”
　　“哼，张老板连续遭到两次暗杀，现在连门都不敢出。”杨晓红嗤笑一声。
　　刘长川也跟着撇了下嘴，军统上海站现在人手充足，四处搞暗杀，投降日本人当汉奸的人个个心惊胆战，加上民间锄奸团的狠辣，别说租界区，汉奸就是在华界都不安第17章大谷翔平
　　刘长川跟杨晓红聊天打屁了半个时辰，在小铃铛的叫喊声中回家吃饭。
　　吃完晚饭回卧室把隐藏起来的枪擦了一遍，开始锻炼身体。
　　做了两百个俯卧撑，接着倒在一根木头上开始练习双臂臂力。
　　接着拿出飞针又练了一个时辰，熟能生巧，刘长川自认为想要生存下去，必须提高自己行动能力。
　　他的枪支，飞针和匕首都隐藏在了一个隐秘地点。
　　本来刘长川是想找一处安全屋，可他住的卧室靠床里面有一个凹进去的空间，可以把枪支，匕首，飞针藏进去。
　　姐姐是女人，小铃铛是个幼童，根本没力气挪动沉重的木床，加上姐姐十分小心藏在厨房的大洋，平时根本不敢带人回来，所以非常安全。
　　再说了，找安全屋简单，但日本人在占领区审查越来越严，你长时间不去住，定会受到怀疑，何苦来哉。
　　第二日，刘长川照常到警察署别动队上班，中午在食堂刚吃两口饭，秘书高兵就急匆匆走进食堂，跑的满头是汗，一看就有急事。
　　“刘长川，你先别吃了，局里来了重要客人，快点局长叫你过去做翻译。”高兵拽着刘长川的胳膊就往二楼走。
　　“林翻译不在吗？”刘长川皱眉问了一句。
　　他一个别动队翻译，现在倒好，竟然成了公用物品。
　　林翻译家里有事好几天没上班了，你小心点，过来的是外务省领事馆的人。
　　刘长川心里一突，日本领事馆权力极大，现在的市长就是他们推荐的，别说市长，现在所有上海地区的日本特务机构和宪兵队经费也都是领事馆出钱。
　　日本领事馆可不光有钱有权那么简单，人家本身有外交职能，更有自己的特务机构，专职收集情报，而且都些战略情报。
　　他们不做反谍工作，但危害性比很多日本情报机关都要大。
　　“你快过来。”
　　局长郑平洲见到秘书高兵把刘长川带来急忙招手，今日突然来了两位领事馆的人，其中一人他在几个月前见过，是领事馆一等秘书渡边健太郎，权力仅次于两位领事和参赞。
　　“局长，您说吧，我帮你翻译。”刘长川进门见办公室里一共三个人，局长郑平洲和两个穿燕尾西装的日本人。
　　刘长川在局长办公室待了半个时辰，告辞回到别动队，渡边健太郎今日过来有三件事。
　　第一：要求警察署派至少１０名警察跟随领事馆特工，保护汉奸沈丛林去杭城就任市长。
　　第二：严厉清查华界居民的户籍，肃清抗日分子，并要求居民互相监督，一旦其中出现抗日分子，左右邻居都要受到惩罚，轻者罚款，重者坐监。
　　第三：警察署以后要受领事馆监督。
　　刘长川对于日本领事馆的作为实在无力言语，这管的也太宽了吧，一个外交部门竟然连警察署都要管，可怜的郑平洲，日本好几个部门管着他，活该。
　　“大川，你去哪了？”吴三林有些不高兴，他四处找刘长川都没找到。
　　刘长川也没隐瞒把日本领事馆的人过来说了一遍，还悄悄把谈话内容说了，告诉吴三林千万别说出去。
　　啧啧，吴三林咂吧了下嘴，心想：沈丛林那可是大人物，没想到竟然也投了皇军，自己地位低下，真不知道什么时候有机会升职，要是有一天能当警察局长他就满足了。
　　晚上吴三林带着刘长川走进一家西街新开业的日式料理店，见得人是宪兵队中尉大谷翔平，在饭桌上吴三林悄悄对刘长川使了个眼色，从怀里拿出了３根小黄鱼。
　　“呦西，吴君以后就是我最好的朋友，来干杯，以后有事可以去宪兵队找我。”
　　大谷翔平双眼冒光，他在宪兵队的薪水只有5０日元，吴三林出手就是三根小黄鱼，虽不多，但也能换将近１００大洋。
　　“刘君以后有事也可以找我。”大谷翔平心情不错跟刘长川碰了一杯。旁边的吴三林心里吃味，他么的，我出钱，你们俩倒是聊得开心。
　　“来干杯，祝大日本皇军战无不胜。”推杯换盏间吴三林嚎了一嗓子。刘长川心里腻味，但也举杯跟俩人互相碰了一下。
　　“我跟你们说，特高课在酝酿一个大行动，二课至少十多个人都去了法租界，投降皇军的姜山发现了军统的秘密，等着吧，不需要几天，皇军定会给予军统重击。”大谷翔平酒喝的有点多，没把住门把特高课的秘密说了出去。
　　刘长川心里一突，把话翻译给了吴三林，吴三林眼珠子瞪得老大，他大量手下在法租界转悠，怎么不知道特高课的人秘密潜入法租界。
　　“大谷君，不知道姜山盯上了什么人？”吴三林试探问道。
　　“我哪知道，我是宪兵队的人，平时有抓人的任务特高课会传达给我们，这事我还是跟小林君喝酒的时候无意听说的。
　　刘长川只是个翻译，在吴三林跟大谷翔平谈话间他不会插嘴，只是默默给俩人传话，但心里却已经泛起滔天巨浪。
　　姜山真是个大祸害，当初行动科怎么就没弄死他，这事必须赶紧通知余淮，对了，明天就是他跟新接头人见面的那天，可以用新渠道把这个情报传出去。
　　不行，时间紧急，天知道特高课今晚会不会行动，耽误一分钟，就多一分危险。
　　刘长川心中焦急，强装镇定帮俩人翻译，心里却想着千万别出事，特别是余淮所在的情报科万万不能出问题。
　　十多分钟后几人吃饱喝足结账出门，刘长川也假装多喝了几杯对大谷翔平鞠了个躬，又转身望着吴三林，“队长，要是没事，我就先走了，我这酒量实在不行，头有点晕。
　　“那行，你先走吧，我给大谷君找辆黄包车。”吴三林随意对刘长川挥了下手，向路旁的黄包车喊了一句。
　　法租界霞飞路３５号，这里是情报科新驻地，以前隐藏点开了一家日本杂货商店，这让赵平璋腻味的不行，他担心来往的日本探子发现端倪，为了安全另外找了个地第18章上报，接头
　　赵平璋没有自己的独立办公室，在这栋房子里除了他之外，还住着５个人，其中有三个是余淮小组成员，其他情报科人员都分布在租界区和华界。
　　啊哈，赵平璋咂吧了下嘴，茶水有点热，他嘴烫了一下，放下茶杯拿出当晚的报纸看了起来。
　　铃铃铃...这时电话响了起来。
　　都７点多了，是谁？赵平璋抄起电话。
　　沙沙响的声音从电话那头传来，赵平璋心里一惊，这种沙沙响的声音是对方为了隐藏声音而做的伪装，防止有人监听到本人的声音。
　　“喂，你好，我是乡下的大柱，是二叔吗？”
　　“是大柱啊，有事？”赵平璋心里狂跳。当初余淮跟他说过暗号，因为铁丝网的联络人还没到沪市，所以为了安全起见，余淮留了紧急电话。
　　当初赵平璋是想反对的，情报工作复杂无比，自己堂堂情报科科长，铁丝网万一投降鬼子，他一定第一个玩完，但又担心万一铁丝网有紧急情报而联系不到他们。
　　所以赵平璋就同意了余淮请求，他心中已经决定，一旦铁丝网的联络人到了沪市，他马上带人转移，换地方住。
　　“二叔，十天后我去看你。”随后赵平璋听到了放下电话的声音。
　　赵平璋顿了几秒钟后疯了一样往余淮卧室跑去，那句二叔，十天后我去看你的意思就是十分钟之后打电话。
　　当然不会打这部电话，万一被人听到内容，死都不知道怎么死。
　　余淮正在擦枪，就见科长赵平璋冲了进来，“余淮，铁丝网来了紧急电话，你赶紧出门去接电话，快点。
　　余淮不敢怠慢，出门往第二个路口跑去，那里有一个电话亭，他跟刘长川约定的接听电话就在这里。
　　铃铃铃，电话亭的电话响了起来。
　　“喂，怎么回事？”余淮气喘吁吁的问道。
　　“组长，叛徒姜山到了法租界，他已经有了眉目，并且特高课至少十几个特工潜入法租界配合姜山，你千万小心，我不确定特高课盯上的人是不是情报科。”
　　“我知道了，你继续查。”余淮叮嘱一句放下电话。
　　“铁丝网说叛徒姜山到了法租界，而且已经盯上了我们的人对吗？”赵平璋握着拳头有些紧张，余淮回来说的事让他心中不安。
　　“也不一定是我们情报科，姜山是行动科的人，大概率是盯上了行动科，铁丝网说特高科来了１０几个人，不出意外应该是想放长线钓大鱼。”余淮依偎在窗帘后面，眼睛都不眨一下，往窗外望着。
　　“你告诉你的几个手下，今晚轮流睡觉，你和我也一样，另外你亲自出去一趟用紧急电话通知站长，告诉站长，从现在开始我们断了跟其他人的联系，咱们的住址谁都不知道，只要我们不联系别人，就是安全的。”
　　“是，科长。”余淮急忙答应下来，他刚要出门就见赵平璋拉住了他。
　　“你明日找机会告诉铁丝网，姜山到底盯上了谁，让他想办法查清楚，否则咱们寝食难安。”赵平璋脸色阴沉的可怕。
　　“姜山，我早晚弄死你。”
　　几个小时后法租界大部分军统高层都知道叛徒姜山到了法租界，行动科人员紧张不已，姜山可是行动科的人，用后脑勺想都知道盯上的人肯定是军统行动科。
　　余淮耍了个小花招，也是为了保护刘长川，他汇报说的有人无意间在大街上遇到了姜山，他好像是在盯着了什么人，别的没说。
　　刘长川回到家中心情很不好，他通知了余淮，但也有可能让自己陷入困境，一旦特高课收到消息马上就会自查，自己和吴三林定会受到审查，吴三林属于全心全意为日本人卖命的铁杆汉奸，自己却不一样，新人一枚，日本人不一定会相信他。
　　第二天刘长川吃完饭并没有去上班，吴三林有事要去乡下几天，所以刘长川也准备休息一天，特别是今天他要去见联络人。
　　老张杂货店，一名４０多岁略显沧桑，穿褂子的中年男人正在整理货物。
　　老张杂货店是昨天中午营业的新店，门面很小，主要出售一些老百姓家中小物件。
　　“老板来包烟，这时一位穿西装，皮鞋的年轻人走进店里。青年正是来接头的刘长川。
　　“烟要什么牌子的？”店老板随口问道。
　　“拿包老刀吧。”
　　“好，先生稍等。”
　　刘长川知道马上要暗号接头，他心里一动用“扫描眼”扫了一下店主，想最终确定一下身份，安全第一。
　　扫描中…………
　　【张和发４２岁军统】
　　刘长川松了口气，心里也有了底，“扫描眼”的好处就体现在这里，店老板要是有猫腻，自己绝不会再继续接头。
　　刘长川接过老板递过来的烟，打开拿出一根烟摸索了一下衣服笑着说：“老板，借一下火柴点烟，我打火机没带，可能是孩子拿去玩了。”
　　张和发心里一动，拿出火柴帮刘长川点上烟试探问道：“我是乡下人，来上海没几天，不知道先生知不知道邮电局在哪？”
　　“哦，在淮南路，你到地方转道东街，那边有个二层楼就是，你得打辆黄包车，距离有点远。”刘长川不动声声对了下暗号。
　　“你是铁丝网？里面说。”张和发四下望了一眼对刘长川使了个眼色。
　　“以后你叫我老张就行，从今之后我是你的联络人，你的身份只有我和组长余淮知道，以后有情报可以借着买烟的机会把情报放到钱里给我。”
　　“知道了。”刘长川点了下头。
　　这家杂货店离他家里不远，杂货店也是他特意要求余淮开的，利于传递情报。
　　刘长川又跟张和发谈了一下传递情报细节，叼着烟卷吊了郎当出门回家，他心情不错，准备带着外甥女小铃铛出门玩耍。
　　小铃铛已经要求了好几次，说是邻居小豆子他爸爸带他去百货公司买了好多好吃的，小孩子嘛，啥都不爱，就爱吃，小铃铛妥妥馋猫一第19章秘捕林刚
　　“咯咯咯咯...”
　　百货商店里小铃铛开心的一直在笑，刘长川带着她不光买了新衣服，还吃了不少零食，甜点。
　　“舅舅，那个姐姐我认识。”小铃铛指着百货商店门口外街一个女人，趴在刘长川耳朵边上说道。
　　咦，这不是杨晓红嘛。
　　哎呦，旁边那个男的难道是杨晓红新钓的凯子，卧槽，怎么还打了起来，刘长川赶紧抱着小铃铛往杨晓红方向走去。
　　“喂喂，咋回事？”刘长川没拉架，反正杨晓红也没吃亏。他只是上前问了几句。
　　“你谁呀？多管闲事。”男人扒拉开杨晓红手臂对刘长川怒了一句。
　　刘长川把小铃铛放在地上对杨晓红耸了下肩膀，那意思，啥情况？
　　“滚滚，赶紧给我滚，老娘对你没兴趣，别总缠着我。”
　　“臭娘们，给你脸了吧，夜总会是我叔叔开的，你信不信明天让你从歌舞厅滚蛋。”男人瞪了一眼杨晓红就一顿威胁，但看到围上来不少看热闹的人，只得退后几步进了百货商店。
　　“没事吧？”男人走后，刘长川关心问了一句。
　　“能有啥事，我们老板的侄子，一个二世祖而已，借着他叔叔的势力胡作非为，这不想占我便宜。”
　　刘长川皱眉他没明白杨晓红的意思，心想：既然人家的叔叔是夜总会老板，定然有钱，侄子看上你，你不上杆子靠上去，咋还推脱。
　　杨晓红好像看出了刘长川的意思，愤怒道：“他可不光想占我便宜，狗东西跟日本商行有生意往来，想让我去陪一个日本老头，他么的，我杨晓红跟乞丐睡，也不跟日本人睡。”
　　还真不是个东西，刘长川心里大骂无耻之徒。
　　他安抚了一脸激动的杨晓红一会，带着她和小铃铛吃了一顿大餐，吃完饭后杨晓红独自一人回家，刘长川望着这个爱钱，也不珍惜自己的女人心中感慨。
　　杨晓红这么爱钱的人都对日本人嗤之以鼻，你就能想象鬼子多不受欢迎，他么的侵略者永远都不受待见，除了那些失去灵魂的走狗、汉奸。
　　……
　　宪兵队特高课吉本正吾坐在办公室里听着小哲征二的汇报。
　　“课长，我们监视了林刚三天，基本确定了一个军统小组，只不过是军统低级别情报小组，军统上层人员还没见到。”
　　“要不要立刻行动？”
　　“不要抓捕，抓他们不会对军统造成太大的打击，林刚是军统情报组的组长，难道他没有跟上线联系？”吉本正吾扶了下手让站立的小哲征二坐下说话。
　　“没有，林刚的小组算上他三个人，最近几天除了林刚去赌场玩两把，剩下俩人除了出门购买食物，都在屋子内待命，他们可能没有接到上峰任务。”
　　“课长，要不要单独秘密抓捕林刚，我相信一个赌徒为了钱什么都会做，只要他为我们做事，将来一定会钓到大鱼。”小哲征二挥舞着拳头。
　　“你说的有理，但赌徒虽喜欢钱，可他们也愿意赌命，很容易出差错，林刚可不是军统上海站新招募的青帮混子，他是军统情报组成员，受过严格的训练。”
　　“那又能怎样，金钱美女不信他扛得住，我们长期监控很容易被发现。”小哲征二还是想试图说服吉本正吾，
　　吉本正吾难以下决定，林刚这条线太重要，以前他们抓的抗日分子都是些外围成员，或者锄奸团那些散兵游勇，他最想抓捕军统情报科的核心，因为他们掌握着好几部电台。
　　“抓吧。”吉本正吾一咬牙下了命令。
　　小小小，大大大，赌场里输急了眼的赌徒们大声呼喝，跟疯子似的。林刚恨恨的大骂了一句，这一局他又输了。
　　林刚点了根烟，暗啐了一口，转身出门准备回去，今天他不能再玩下去了，明天还要起早去死信箱收指令，上面也不知道怎么想的，让所有人员静默，等待命令。
　　他出了赌场门口，还没等转弯去另一条胡同就被两支枪顶在身上，随后后脑遭到重击。
　　我完了，这是林刚昏迷前脑中最后的想法。
　　宪兵队特高课审讯室，当林刚醒来的时候第一眼看到的人就让他恨得咬牙切齿，竟然是姜山这个混蛋，叛徒。
　　他们俩不熟悉，一个是情报科、一个是行动科，不熟悉并不代表不认识，当初一个大楼里低头不见抬头见的。
　　此刻林刚真想给自己俩耳光，自己好赌姜山知道，自己被抓谁都不怪，只怪自己没有定力，他么的，赌博害死人呐。
　　“嘿嘿，林大哥，我们又见面了，只是会面地点有点不合时宜，但你放心，以后咱们一同为皇军效力，吃香的喝辣的。”
　　哼，林刚没说话，真的没必要搭理姜山这坨臭狗屎，当初行动队那帮混蛋怎么就没弄死他呢？
　　姜山也不生气，叫人端来一杯咖啡放到桌子上递给林刚轻声说道：“你我都是军统的老兄弟，当初培训时都知道刑具的厉害，那玩意只要上身谁都扛不住。”
　　“现在是我跟你谈，还能心平气和，要是换成皇军，后果我不说你也知道，他们的刑具一点都不次于咱们军统。”
　　“现在招供以后咱们吃香喝辣的，被打的浑身是伤你也得招供，何苦来哉呢。”姜山这话倒是真心地，刑具真不是什么人都能扛住的。
　　林刚仰天叹了口气，刑具他真扛不住，他曾经亲身在刑讯室审讯过别人，那场面可不是几鞭子的事，它会让你死的机会都没有，把你折磨的体无完肤，不光是身体，精神上的折磨更人绝望。
　　“唉，你问吧，知道的我都会说。”林刚低着头有些羞愧，又有谁愿意出卖自己的同仁呢？
　　审讯室外面的吉本正吾大喜，急忙叫人把一张纸条送了进去，姜山拿着纸条看了几眼后放到桌子一边。
　　“我一直无法理解，军统是怎么知道我是内鬼的？”这件事已经困扰了姜山好久，他自认为从未露出过马脚，这件事他必须得知道，要不然寝食难安。
　　在外面的吉本正吾也心里一跳，他也想知第20章林刚招供
　　林刚接过姜山递给他的烟猛吸了一口，嘿嘿笑道：“我跟情报科的科长赵平璋很熟悉，他曾经闲聊间跟我说过此事。”
　　“我们情报科有一个叫余淮的人，跟我一样也是组长，他手下有一个情报员，能力非常出众，当初行动科在华界连续损失了好几个小组。”
　　“余淮让他的情报员查一查，嘿嘿，人家只用了不到７天，就把你挖了出来，要不是行动科废物，姜兄弟，你现在可能没命了。”
　　“那个情报员叫什么名字，在哪？”姜山腾的一下站了起来。
　　外面的吉本正吾和小哲征二也死死盯着林刚，等他回答。
　　林刚摇了摇头，“我不知道，就连科长赵平璋也不知道，只知道那个情报员代号铁丝网，跟余淮单线联系，听说战前铁丝网就挖出了警备司令部的内鬼黄松。“
　　“八嘎。”吉本正吾愤怒的骂了一声，黄松也是他们特高课秘密收买的人，没想到是被铁丝网发现的，他到底如何识破黄松的？
　　“铁丝网是男是女，多大年纪你知道吗？”姜山有点不甘心。
　　“不知道，你们想找出谁是铁丝网，只能从余淮口中问出来，也只有他知道内情。”林刚把烟头扔掉，又点燃了一根。
　　“好吧，咱们先放下此事，告诉我怎么才能找到赵平璋和余淮的行踪？”姜山看了一眼手表，又向大镜子瞄了一眼，眼神灼灼的问道。
　　“明天早八点，我要按照规定去死信箱拿东西，到时候一切明了。”林刚也没隐瞒，反正自己都出卖了军统，还不如彻彻底底全都说清楚。
　　“很好。”
　　吉本正吾挥舞了一下手臂，只要抓到赵平璋就能破获军统电台，对了，还有那个知道铁丝网身份的余淮，谁都别想跑。
　　吉本正吾并没有放林刚回去，而是下令小哲征二秘密抓捕林刚小组的几名成员，至于明天的死信箱，他们要做的就是盯死往死信箱里放东西的人，随后秘密监控找到军统情报科科长赵平璋。
　　第二日不到６点，小哲征二就带着几名手下在霞飞路外公园一棵树旁等待，７点５０分，一名遮掩面容骑自行车男子，在长椅旁坐了下来。
　　随后男人四下望了几眼，悄悄把一张纸塞到了椅子下面的缝隙中，接着站起来骑上自行车扬长而去。
　　小哲征二跟几个手下对视一眼，分组开始秘密跟踪男子。
　　吉本正吾收到小哲征二的消息后，急忙下令在法租界的特高课人员待命，随时准备秘密突袭抓人，
　　只是吉本正吾失望了，骑自行车男子只是住在一个胡同小房子里，而且他是单独居住，再没找到军统赵平璋之前，他们还要继续秘密监控此人，等待他跟上线接头。
　　“大川来了，一会要是没事过来下棋。”刘长川刚到警察署门口，门房王大爷笑呵呵跟他打招呼。
　　“好嘞，一会我报到，登记完就过来。”
　　刘长川进别动队没见到吴三林上班，刚要去门房打发时间就见副队长余大刀歪戴着帽子，挎着盒子炮带着１０来个人冲了出去。
　　不好，有人要倒霉。
　　刘长川一见余大刀的架势就知道有人要倒霉了，别动队跟中统、军统对抗那肯定是不行，但他们为了搞钱根本不讲证据，抓进来人第一件事不是考问你是不是抗日分子，而是你家能拿多少钱来赎你。
　　别动队就是一群臭狗屎，当然，你也不能指望一群青帮分子有什么底线，吴三林为何要当汉奸投靠日本人，不就是想搞钱，要不谁愿意忍受骂名。
　　二个时辰后余大刀抓回来７、８个人，别动队别看嚣张跋扈，真正有背景的大商人他们一个都不敢抓，抓回来的几乎都是没有背景的小商小贩，一人最多弄几百块钱。
　　咦，这不是西街黄大夫嘛，他怎么也被抓了回来？
　　刘长川认识黄大夫是因为当初他刚来上海，姐姐那时候身体不好，他带着刘兰去诊所就医认识的黄大夫。
　　黄大夫全名黄志新，今年３６岁，英国医学院毕业，去年回到上海开了一家诊所，跟国内人数众多的中医不同，黄大夫是一位西医大夫
　　“等等...”刘长川连忙跑了过去喊了一嗓子。
　　黄志新见到刘长川眼睛一亮像是抓住了救命稻草，急忙喊道：“刘先生快救救我，这些人无缘无故到我家就把我抓了起来。”
　　“別着急，我问问。”
　　“余队长，你们抓黄大夫做什么？”
　　余大刀斜看了刘长川一眼，他对刘长川没好感，主要是因为羡慕嫉妒恨，这小子一天啥也不干，天天待着一个月领一百元，太可恨了。
　　“你认识黄大夫？他可是重犯。”余大刀不阴不阳的回了一句、
　　刘长川撇了下嘴，他有“扫描眼”早就扫过黄志新，那就是个西医大夫，屁的重犯，你们不就是想弄钱，至于嘛。
　　“余队长，不知黄大夫犯得什么罪名？”
　　“哼，他诊所里竟然出售磺胺，那是管制物资，我怀疑此人是抗日人员。”
　　刘长川靠近余大刀轻声说道：“余队长，黄大夫就是个救死扶伤的大夫而已，您看这样的行不，你把他放了，我管他要一百块钱，晚上私下拿给你。”
　　“咳咳...”余大刀轻咳一声对手下一个小青年喊道：“小三子，把那个黄大夫放了吧，刘翻译认识，给作保。
　　余大刀心里清楚，这些人弄来的钱他可拿不到，要上交吴三林，刘长川私下给钱，那可就属于自己的了。
　　……
　　警察署外面一间咖啡厅里，黄志新一个劲感激刘长川，听到刘长川说需要给那个带头的一百元，马上就说到时会给他送来。
　　“我说黄大夫，你卖磺胺，偷偷卖呗，咋就被别动队的人给盯上了。”
　　刘长川真无法理解黄志新的脑回路，开个诊所，竟然明目张胆卖磺胺，别动队不抓你，宪兵队早晚也得把你逮起来。
　　“别提了，我跟公共租界礼升洋行的威尔逊先生认识，他手里有磺胺，我这不就私下弄来了一些，赚些钱补贴家用，我卖的也不贵，就是想着救助一下缺医少药的老百姓。”
　　黄志新唉声叹气，他确实卖磺胺没赚到钱，现在好了，十来盒磺胺都被这帮黑狗子给抢了第21章宪兵队赎人
　　“对了刘先生，你怎么在别动队上班，那是人待得地方吗？”
　　刘长川心里吐槽：这人也太不会说话了，但也知道黄志新心直口快没恶意。
　　“黄大夫，我也没法，上次去市政厅做日语翻译，这不被拉到警察署工作，没办法，家里一大家子要养。”
　　“理解理解。”黄志新点了下头，这世道就这样，你不工作怎么养家，只是刘长川到别动队上班他还是不太认同。
　　“对了，我还有件事要求你。”黄志新拍了下自己的脑袋。
　　“什么事？”刘长川没想到黄志新事还挺多。
　　“是这样的，我妻弟今早在报社被抓走了，跟着一起抓走的有好几个人，刘先生你快帮我想想，放心，不让你白帮忙，我家里还有两根大黄鱼，刘先生帮帮忙，用这些钱疏通疏通，拜托了。”
　　黄志新起身向刘长川鞠了个躬，他是真没办法了，小舅子性格跳脱，这下好，惹了大祸，但又不能不管，妻子现在还在家里哭闹呢。
　　“犯得什么罪？”刘长川得了解清楚，他一个隐藏特工，最重要的是保护自身安全，随后才是完成上峰交代的任务，轻易不会多管闲事。
　　“我也不知道，好像是印刷传单的原因，内容让日本人不满被抓到了宪兵队，黄志新摇了下头，他也不知道小舅子犯得啥罪名。
　　刘长川有点为难，日本宪兵队可不是好地方，进去的人不是被杀就是被抓走修工事，或者奴役你到矿上干活，有一些幸运儿凭着家里背景倒是可以出来。
　　刘长川刚想拒绝突然想起了跟吴三林一起吃饭的宪兵队中尉大谷翔平，这家伙的职位可不低，中尉队长，在宪兵队能说上话，重要的是他贪钱。
　　“好吧，你回家把金条给我拿来，我找路子试试看能不能成功把你小舅子给弄出来。”刘长川对黄志新吩咐了一句。
　　两个时辰后刘长川坐车到了宪兵队，这条路戒备森严，路过的张园现在成了日本驻屯军司令官的官邸，宪兵队对面的住宅区全都被日本人征收，让刘长川奇怪的是宪兵队外面竟然有个杂货店。
　　呵呵，这家杂货店绝对不会是好鸟，用后脑勺想都知道定然是宪兵队暗探，或者特高课的警戒点。
　　哗啦一下，刘长川刚到宪兵队门口就被至少５条长枪指着，刘长川急忙用日语喊道：“我找人的，帮我找第二小队队长大谷翔平，就说我是刘长川，跟他和吴三林一起吃过饭。”
　　“你不要动，我去打电话。”其中一个日本兵放下枪转身离开，其他几个日本兵也放下了枪，但目光仍然停留在他身上，明显不放心。
　　十分钟后大谷翔平从里面走出来，皱着眉头望着刘长川，他跟刘长川可不熟，一顿饭的交情而已。
　　刘长川也知道自己在大谷翔平眼里啥都不是，装作卑微，低头哈腰上前说道：“大谷君，我这次来是有点小事。”
　　“好了刘翻译，有事你赶紧说，我很忙。”大谷翔平不耐烦的摆了下手。
　　刘长川心里暗骂：“当初大谷翔平在日料店收吴三林钱的时候笑容满面，一个劲跟自己说有事说话，定然帮忙，他么的都是狗屁。
　　“是这样的，我有个朋友的亲人被抓到了宪兵队，不知道大谷君可不可以通融一下，刘长川也不废话，说完后，左手掏兜把那两根黄志新给他的大黄鱼亮了出来。
　　“咳咳。”大谷翔平看到大黄鱼眼睛发直，轻咳两声对刘长川使了个眼色，那意思，边上全是人小心点，别被人看见。
　　刘长川心里骂了一句，装什么大尾巴狼，见到黄金一下就变了样，继续装清高啊。
　　大谷翔平也没问刘长川让他放谁，悄悄走到刘长川身边收起大黄金急忙放到自己怀里，随后带着刘长川到警戒哨所搜身，走进了宪兵队。
　　“刘君，我们是朋友，只要不是证据确凿的抗日分子就没问题。”收了钱的大谷翔平面带笑容，右手在怀里使劲捏着金条。
　　刘长川也没隐瞒，把黄志新求他办的事说了一遍，还特意把自己摘了出去，意思是能救就救，要是真为难就算了。
　　大谷翔平心想：当然不能算了，大黄鱼我都收了，想要我还回去，痴人说梦。那可是大黄鱼，比吴三林给的三根小黄鱼可多多了。
　　再说了，他从刘长川话中得知就是个学生私下在报社印刷反对帝国的传单而已，说不好听的这是重罪，枪毙都可以，但反过来说放了也没问题，帝国可是很宽容的，不就是几个不知社会险恶的学生嘛。
　　呜呜呜，哭喊声叫骂声，传遍了宪兵队监牢，大谷翔平心情愉悦的带着刘长川亲自到了监牢。
　　“谁是冯凯？你姐夫黄志新让我来带你走。”刘长川见牢狱里一共才十多个人，就喊了一嗓子，他不想在这里多待，心难受。
　　“我是，我就是。”一声哭喊从一个小监房里传了出来，那是一个哭花脸的年轻人，浑身都在抖动，明显是吓坏了，身上也略微受了点伤，鞭子抽的。
　　“你是冯凯？”
　　“对，我姐夫是黄志新。”
　　刘长川转头看了一眼大谷翔平，那意思，放人吧。
　　“他么的，林刚背叛军统不得好死，戴老板不会放过他的。”
　　刘长川带着冯凯刚要走出监牢，就听到另外一个监房里，有几人正在说话，其中一人正愤愤不平诅咒一个人。
　　军统、林刚、叛徒。
　　刘长川不动声色的带着冯凯走出宪兵队，随后在春花路见到了焦急等待的黄志新。
　　呜呜呜呜……你要气死我呀，父母走得早我就剩你一个亲人，你要是出事，我还活不活了，一个美妇人抱着冯凯嚎啕大哭。
　　刘长川望着眼前３０多岁的美艳妇人咂巴了一下嘴，怪不得黄志新愿意出两根大黄鱼把小舅子捞出来，要是放在他身上，哼，他愿意出三根。
　　“刘先生谢谢，真的很感谢你。”黄志新上前紧紧握住刘长川的手，他知道能办成这事，刘长川一定出了大力。
　　“行了黄大夫，你赶紧带着你小舅子回去吧，他身上有伤，赶紧治别的了病根第22章当街枪战
　　刘长川送走黄志新一家后，坐在马路牙子旁边想着刚才在宪兵队之事，那几个军统人员应该是被宪兵队或者特高课给抓了，抓的原因是一个叫林刚的人出卖。
　　那么到底余淮知不知道此事呢？刘长川摇了下头，军统在沪市正规编制就有数百人，编外人员更是多如牛毛。
　　不对，那个人说的是戴老板不会放过他，那就说明是军统在编人员，不是那种编外临时的青帮分子。
　　军统在上海可不是只有正式编制的特工，杜老板远走港岛，曾经下令手下徒弟为国党效命，很多人加入了军统，但他们可不明白戴老板是什么意思。
　　上报吧，万一上峰要是不知道叛徒林刚被抓呢？
　　真没想到进宪兵队捞人还能遇到这事。刘长川苦笑一声，坐车准备回家，在顺便去老张杂货店把此事说一下，万一情报有用呢？
　　“舅舅，你今天没给我买好吃的。”小铃铛撅着嘴满脸不高兴的围着刘长川转圈。
　　嘿嘿，刘长川一把抱起小铃铛笑着说：“今天舅舅有事给忘了，明天给你芝麻糖好不好。”
　　“好，拉钩钩。”
　　第二日刘长川照常上班，中午在食堂见到了好几天没上班的吴三林，这家伙腿脚发虚，吃饭都心不在焉，一定是去小红楼了。
　　刘长川吃饭的同时，在法租界军统情报科临时驻地，赵平璋正大发雷霆，他愤怒的原因是铁丝网明明昨天晚上得到的情报，第二天中午他们才知道此事，要是真出事，谁担当的起。
　　“科长，这也没办法，中转需要时间，晚上联络员送不过来，唉，真没想到林刚会叛变，他可是军统老资格。”余淮心情不太好。
　　“呼……等等，我找一下思路，铁丝网什么都没说，只说军统林刚叛变，要真的是咱们情报科的林刚，那么日本人会不会找到我们呢？”
　　不好，赵平璋浑身一个哆嗦，他几天前让手下给林刚派发了任务，任务内容倒是没什么，让林刚小组秘密监控法租界霞飞路巡捕房探长周大牙，军统怀疑周大牙秘密投靠日本人，所以需要证据。
　　日本人会不会追踪过来，那个送信的人是他的亲信，可是知道他临时住址，万一？
　　赵平璋和余淮对视一眼之后刷的一下俩人脸色吓得发白，余淮也想到了此事，现在他们还安全吗？
　　外面不会有特高课探子吧？
　　余淮轻轻靠在窗户另一侧，赵平璋也远离了窗户，俩人用眼神交流了一下后，余淮去叫几个手下，而赵平璋则轻轻打开抽屉，把枪上膛，要是他们真的被监控，那只有一种办法，突围，并且报警让巡捕房过来，被法国佬抓去有机会活着，要是被日本人抓走，哼，不死也得成汉奸。
　　几分钟后赵平璋和余淮准备派人出去试探一下，一旦确定安全，他们随后就秘密离开这里，在寻一个地方。
　　而就在这时余淮手下小八急匆匆说道：“组长，王晓天从街对面那边过来了。”
　　不好，赵平璋和余淮心里咯噔一下，王晓天就是给林刚送任务的人，既然王晓天明目张胆过来说明他没叛变，但并不代表他没被特高课跟踪。
　　“不能等了，冲出去分散突围，赵平璋清喝一声吼道。”后抄起电话打给了巡捕房，只说了一句话，他们遭到了抢劫，让巡捕房来人。
　　王晓天此刻还不知道他的后面有十数个特高课人员在跟着，他还没等进屋子就见科长赵平璋从屋子里冲了出来。
　　后面秘密跟着王晓天的小哲征二见到赵平璋的面容后顿了一下，随后马上想起了林刚给他的素描画像，这是军统上海站情报科科长赵平璋，是条大鱼。
　　啥都不用说了，赵平璋和余淮一见到街对面小哲征二带来的人就知道一场血战在所难免，余淮手下小八率先开枪。
　　枪声也成了双方交战的导火索，小哲征二大呼小叫让手下人冲上去，抓捕赵平璋，双方的枪战吓得来往老百姓四处躲避。
　　“小八，你带人保护科长从胡同那边跑，快点。”余淮连开了两枪对小八吼道。赵平璋可不能让特高课抓走，他知道的太多了，赵平璋要是被抓后叛变，对整个军统上海站打击是致命的。
　　“不好，赵平璋要跑，小哲征二见赵平璋和两个人往胡同那边跑去，急忙分出5个人往赵平璋逃跑的方向追去。
　　余淮此刻也顾不了赵平璋，带着另一个手下和一脸懵逼的王晓天往另一个方向跑，双方打的热闹，其实只是交火了不到１０秒钟。
　　赵平璋知道自己可能要完了，他身边现在只剩下小八，而对方至少5名追击的人，赵平璋怕死，但更怕受不住日本人酷刑做了汉奸，他一咬牙把枪塞到嘴里准备自杀。
　　滴滴滴……一阵哨子声响了起来，至少２０多个巡捕房警察举着长枪把赵平璋和小八围了起来，当然特高课的人也被围住。
　　“该死的，我们是大日本帝国军人，在抓捕军统人员，你们都给我滚开。”小哲征二眼睛发红，像疯子似的对巡捕房警察怒吼。
　　赵平璋见到带头警察也不准备自杀了，因为巡捕房带头警察叫杨海，是个愤青也是爱国者，所有人都知道此人曾经明目张胆在法租界贝当路带人跟日本人对峙过，更不要说他还曾经找理由打死了一个别动队密探。
　　杨海听到日本人的叫嚣毫不在意，他是法租界警察，这里受法租界公董局辖制，日本人可管不了他们。
　　“都放下枪，否则打死你们。”杨海嘿嘿冷笑，他当然不会下令手下开枪，他恨这些侵略者，但也知道法国佬不会把这帮人怎么样。
　　至于那边那两个被日本人追击的人，他必须保下来，不能让鬼子带走，否则法租界警察丢脸，自己心里也不好受。
　　小哲征二急疯了，他没想到警察这么快，但放过赵平璋他可不甘心，一怒之下用他那蹩脚的中文对赵平璋喊道：“说出铁丝网的姓名和电台小组的位置。”
　　赵平璋根本没搭理小哲征二，他现在就等警察把他抓走，随后戴老板自然会找外事部门要求法国人引渡，他会毫发无伤回到总部。
　　不对，日本人怎么知道铁丝网这个代号，该死的一定是林刚，他么的，还是当初自己跟他说的。
　　杨海心里一惊，这又是铁丝网，又是电台小组的，不行，这俩人绝不能让鬼子抓走。
　　三方对峙期间，一个民报记者在一所民房屋子里隐藏着，他听到了众人说话的内容，兴奋差点叫出声，独家新闻，他要出名第23章孙常武被秘捕
　　赵平璋和小八被巡捕房带走，小哲征二也一样被带走，但他们没在巡捕房待多长时间就被日本领事馆的人保释带回华界。
　　至于赵平璋和小八，他们可没那待遇，这就是国力的不同，法国人害怕日本人发飙，但赵平璋和小八俩人，呵呵，还得等。
　　八嘎，吉本正吾现在对法国人恨得咬牙切齿，他非常不满。
　　比他不满的人多的是，不管是日本驻沪宪兵队还是领事馆，都在想办法收拾法国人，同时领事馆开始跟法租界公董局谈判，要求引渡赵平璋。
　　赵平璋他们势在必得。
　　刘长川是在第二天才知道法租界发生的大事，而且是在报纸上，民报醒目的标题让刘长川心里发凉。
　　报纸内容是法租界发生枪战，日本特高课人员秘密潜入法租界，他们在追捕军统特工之时被巡捕房警察围在霞飞路南七胡同。
　　日本人要求军统人员交出电台小组和说出一个代号铁丝网的军统人员，报纸上大肆讨论代号铁丝网到底是何方神圣。
　　我出名了，这可不是好事，潜伏者想要安全最好保持低调，他么的，日本人知道了他的代号，那一定也了解了他做的事，小心，我必须小心在小心。
　　“来盒烟。”刘长川悠哉走到老张杂货店买了盒烟，见店内无人小声问道：“组长呢？”
　　“放心，组长没事，逃了出去，只不过情报科科长赵平璋被巡捕房带走，咱们这边和日本人都要引渡，要是以前法国人不会答应鬼子，现在还真不确定。老张低头整理蜡烛，小声回道。
　　“杂货店除了我和组长还有人知道吗？”
　　“没有，你的事除了我和组长谁都不知道，你不用担心，赵平璋只知道你的代号，其他什么都不知道。”
　　“跟组长说一声，姜山是个祸害我准备亲自出手干掉他。”刘长川狠狠说道。
　　他对姜山恨得咬牙切齿，赵平璋被巡捕房带走，全都是姜山这个叛徒一手引起的，他必须死。
　　“你是情报员，不是行动人员，上面很重视你收集情报的能力，不可能同意你冒险的。”老张无语斜看了刘长川一眼，余淮怎么可能答应让铁丝网搞刺杀。
　　刘长川在杂货店没敢多停留，临走时轻声对老张说道：“你准备一些必备的化妆用品，和一些我能穿的的衣服，一旦我需要会过来取，我家里放这些东西不方便，对了，后门连敲四下那就是我。”
　　“知道了。”
　　刘长川离开杂货店后去警察署上班，他也不知道能在别动队待多长时间，倒不是他不愿意干，而是特高课对别动队明显失去了兴趣，认为别动队这帮人就是一群无赖地痞，根本办不成事，最近一个月一点消息都没给特高课提供，祸倒是惹了不少。
　　刘长川觉得别动队可能存在不了多长时间，谍报部门需要的是专业人才，吴三林大字不识一个，给他一部电台，他都会认为是一部收音机，实在是烂泥扶不上墙。
　　“刘翻译快点，队长找你有事。”刘长川刚进警察署，别动队的小三子颠颠跑来叫他。
　　“知道是什么事吗？”路上刘长川试探问道。
　　好像是法租界的事，昨天闹得太大，特高课被法租界巡捕房盯上了，吴队长说队里要有所作为，他要亲自去法租界支援兄弟们。
　　“队长，有事您吩咐？”刘长川走进吴三林办公室拍着胸脯，一副我忠心耿耿的样子。
　　“好兄弟，一会你跟我去法租界，那边有我们数十个兄弟，另外我要去见特高课人员，你给我做翻译。”
　　“是队长，咱们什么时候出发？”
　　吴三林看了下表，接着打了个电话到特高课，那边的翻译直接告诉他具体地址和需要见的人在哪？
　　法租界林莎百货对面一间饭馆包间里此时聚集着４个人，除了吴三林和刘长川外还有２个人，其中就有刚被公董局驱逐，保释的小哲征二和鬼鬼祟祟的叛徒姜山。
　　“狗东西。”刘长川暗骂一声。
　　“你是？”小哲征二瞅着刘长川有些眼熟，试探问了一句。
　　“太君好，咱们在市政厅酒会见过，您找我做过翻译，后来吴队长把我招进了别动队。”刘长川哈腰回答。
　　“哦，想起来了，我说好像在哪见过你，你赶紧告诉吴队长，让他召集人手，去这个地址抓人。”小哲征二递给了刘长川一张纸条。
　　刘长川用眼睛瞄了一眼，随后递给一旁的吴三林，纸条上写的地址是贝当路南浦巷１０５号。
　　“吴队长，那里面一共两个人，你记住其中戴眼镜的人要抓活的。”小哲征二用他那蹩脚的中文对吴三林说道。
　　吴三林懵了，这是啥语言？刘长川也差点破防，这你叫我怎么翻译。
　　小哲征二也知道自己的中文有点生硬，只得用日语又说了一遍，随后众人出了饭馆包间往南而去。
　　刘长川是翻译，小哲征二上了法租界黑名单，所以没进胡同，吴三林召集了至少十个人和姜山偷偷进了巷子。
　　十分钟后几声枪响了起来，差点把小哲征二气死，弄这么大阵仗，万一引来巡捕房警察又是一件麻烦事。
　　刘长川在街边叼着烟望着吴三林手下扛着一个戴眼镜昏迷男子跑了出来，小哲征二兴奋的从怀里掏出一张相片跟戴眼镜男子对照了一下，确认是同一人后，塞进了等待的桥车里。
　　刘长川趁此机会急忙用“扫描眼”扫了一下。
　　扫描中…………
　　【孙常武42岁军统】
　　下午四点左右刘长川带着疑惑的心情回到警察署，孙常武被抓之后就被小哲征二和姜山带走，应该是被秘密带回了宪兵队。
　　刘长川疑惑的是日本人怎么知道孙常武住址的，而且一抓一个准，难道还是因为叛徒姜山，或者情报科被抓而叛变的林刚出卖，他么的，叛徒也太多了。
　　刘长川把孙常武被抓的情报告诉老张，又让他转告余淮让他赶紧离沪，他现在心惊胆战，担心被通缉的余淮被抓。
　　刘长川从杂货店出来买了一只熏鸡，又给小铃铛买了几块甜点带着沉重的心情回家。
　　送情报时老张给了他５００元经费，比以前多的不是一星半点，主要是他最近给了余淮不少情报，而且每份情报都很重第24章余淮离开
　　余淮现在心情极差，赵平璋被抓到巡捕房，他就算引渡回后方，也做不了军统上海站情报科长了，最好的结局是回到总部任职，或者到后方小站担任站长，前程应该不错。
　　可自己咋办？
　　上峰让他赶紧离开上海，可余淮不想离开，但他现在已经上了日本谍报机构的名单，就算隐藏在法租界也不安全，日本人抓他，法租界巡捕房也在找他。
　　走倒是简单，站里有秘密通道可以前往内地在转道，或者去港岛飞山城。可他那个重要的情报员刘长川怎么办？
　　给站里，说实话，余淮舍不得，不给也不行啊，上面惦记很久了。再说自己离开上海，刘长川终归需要一个新组长。
　　咚咚咚...
　　哗啦一下，余淮子弹上膛，小心走到门前轻声问道：“找谁？”
　　“我是三姑家大平，过来送东西。”余淮松了口气，打开门把站长的联络人黄安国迎了进来。
　　“恭喜了余兄弟，你到上海站不到一年就从少尉升到了上尉，总部来电要求站里尽快把你送出去，王站长十分重视，今晚就送你走。黄安国笑着拱了下手。
　　“辛苦黄大哥了。”余淮叹了口气，他知道总部已下决心，自己不可能在停留在上海了。
　　“余兄弟，站里知道你手下有一个特别厉害，代号铁丝网的情报员，王站长希望你在走之前把联络方式说一下。”黄安国眼神灼灼的望着余淮，这才是他今天最终的目的，王站长十分在意铁丝网。
　　哎，余淮苦笑一声，心说：刘长川是他最大的依仗，没错，虽说刘长川是他手下，但在大人物眼里，刘长川可比他重要多了，上面让他赶紧走，自己家族有当官的是一方面，但最大原因还是怕他被抓连累刘长川。
　　“可以，铁丝网有联络人。”
　　余淮还没说完黄安国连忙摆手说道：“余兄弟打住，千万别跟我说，铁丝网的新组长是站长亲自任命的，你得跟他说，一会去码头你会见到他。”
　　……
　　浦江码头，余淮跟一个３５岁左右遮着半张脸的男人见面了，男人见到余淮没有客气，直接说：“如何联络铁丝网，你用笔写在上面。”
　　余淮也没多问，刷刷几下把联络死信箱，和备用联络点写了上去。
　　男人看了一眼纸上内容，转身就走。余淮也不在意对方的态度，在敌占区，说不好听的，谁相信谁呀，今天是同事，明天你就可能是叛徒，这一年来军统出的叛徒可多了去了。
　　余淮望了一眼远处的的灯火，有些不舍得上了轮渡，心里期望刘长川能在日占区坚持下去。
　　……
　　“站长，余淮走了，他把铁丝网给了我。”
　　“嗯...”王生辉点了下头轻声说道：“你是从总部刚调来的精英，特别行动组的组长，不光受我的直接指挥，还要接受总部命令，任重而道远。”
　　“站长放心，我会小心行事。”
　　“那就好，三十五号仓库是给你的小组准备的武器弹药，经费也在里面，你有自己的电台，如果情况紧急就用备用电话。”
　　杨连钦走出王生辉办公室后望着灰暗漆黑的天空心情沉重，这次他作为少校组长从总部带领自己的小组到上海，主要任务是作为总部直属小组配合军统上海站锄奸。
　　至于余淮手里的情报员是王站长今天晚上让他交接的，铁丝网他听说过，只不过是在报纸上看到的。
　　杨连钦对于铁丝网没多大看法，既然站里重视，他也会尽量保护，但前提是你值得投入，天天要钱的情报员杨连钦见得太多，一天无所事事只知道要经费。
　　第二天上午９点零５分，杨连钦按照余淮给他的地址从南风剧院后胡同一块砖缝里拿出了一张纸条。
　　纸条上写着，军统人员，戴眼镜４０多岁，面容消瘦，后颈处有一块疤，身穿长褂黑布鞋，昨天上午１１点在法租界贝当路南浦巷１０５号被捕，抓捕人员是特高课少尉小哲征二和叛徒姜山。
　　刘长川其实也没办法，因为“扫描眼”的原因，他不能说出名字，否则真的无法解释，只能尽可能的描述孙常武的长相。
　　“该死的。”杨连钦看完内容狠狠骂了一句。
　　王站长跟他说过铁丝网因为在华界，所以交接情报为了安全很慢，赵平璋被法租界巡捕房抓捕就是因为铁丝网的下线传递情报太慢，今天又是这样，昨天上午的情报，第二天９点才传递过来，总这样非出事不可。
　　不行，必须提高铁丝网传递情报速度。
　　……
　　戴眼镜４０多岁，面容消瘦，后颈处有一块疤，身穿长褂布鞋。杨连钦跟王生辉见面说了此事。
　　王生辉皱了下眉头，摸着脑袋想了一会猛地一下拍了下桌子，把杨连钦吓了一大跳。
　　“怎么了站长？”杨连钦急忙追问。
　　王生辉脸色发白坐在椅子上发呆，随后缓缓说道：“按照情报内容应该是孙常武被抓了，不可能啊，孙常武的住址只有总部知道。”
　　“可铁丝网传递的内容跟孙常武长相很吻合。”王生辉接着自言自语。
　　“站长，到底怎么回事？”杨连钦没听明白，有些着急。
　　王生辉在地上来回走了几步回了句：“孙常武不是咱们站里的人员，而是总部派来的人，他不属于上海站，有自己的任务，可他的住址日本人怎么会知道？”
　　麻烦了，杨连钦一听就知道这个孙常武一定身份不简单，否则王生辉不会急成这样。
　　半个小时后王生辉叹了口气，他跟总部秘书室联络了，铁丝网情报上说的地址就是孙常武的暂住地，描述的长相也确定是孙常武，
　　“总部怎么说？”杨连钦问道。
　　总部在自查，也让我们自己查一下，孙常武的住址是总部那边安排的，在上海站只有我本人知道孙常武来沪，我当然不会出卖孙常武，一定是上面哪里出了问第25章吴三林被杀
　　山城，军统总部，戴老板大发雷霆，军统上海站最近竟出些幺蛾子，不管是赵平璋，还是这次孙常武被捕，特别是孙常武被捕，致使军统杭城站损失了数十名人员，而主要的原因竟然是情报员铁丝网传递情报太慢导致的。
　　“您消消火，秘书室已经让上海站备好方案，那个叫铁丝网的情报员以后不会因为距离太远而耽搁时间了。”
　　秘书室主任毛成上前劝解。这事其实谁都不怪，你能怪余淮嘛，铁丝网的下级情报员是总部调派过去的，当时根本没想过华界跟法租界的距离，特别是晚上华界会封锁道路，一晚上会发生太多事了。
　　孙常武不就是因为耽搁一晚上，致使杭城站损失惨重，铁丝网小组要是有一部电台，此事本可以避免，失误，天大的失误。
　　“那个代号铁丝网的情报员你关注一下，对于他的档案要保密，上海站那边是否知道他的情报来源。”戴老板轻轻饮了口茶，认真的问道。
　　他对情报来源很看重，特别是这个铁丝网竟然能知道孙常武被捕，还知道确切地址，是什么人去抓的。
　　“余淮上次发报说铁丝网现在给人做日语翻译，应该能接触不少人，至于他如何获取情报，我还真不了解。”
　　“那就不用了解，你告诉上海站，一个好的情报员可以保护他们上海站的安危，铁丝网那边经费给充足了，万万不能克扣。”
　　“是，我一会就去办。”
　　……
　　杨连钦心里窝火，总部来电要求以后必须让铁丝网的情报传递顺畅，甚至可以给其配备专用电台。
　　可他不想把电台放在华界，太过于危险。但上峰因为杭城站的损失大发雷霆，警告上海站，以后决不允许在出现这种低级失误。
　　怎么办？给铁丝网一部电台倒没什么，可在华界发报还是太危险，杨连钦最终还是决定让发报员隐藏到华界去，另外在布置一部秘密电话，万一紧急情况下也可以使用，指望那个开杂货店的老张是不行了，慢到令人绝望。
　　你他么的下午接收到的紧急情报，第二天才送到法租界，这也太离谱了。杨连钦对老张怨念很深，非常深。
　　……
　　第二天刘长川从老张口中得知余淮已经离开沪市，心里松了口气，他在上海一天，自己一天就睡不好觉，余淮的素描画现在传遍了整个华界，在法租界也一样，每个巡捕房都有他的素描像。
　　刘长川对新来的组长不了解，但以后传递情报的方法变了，不用老张一有情报就往法租界跑，有了电台，也给了他紧急电话，最紧急的时刻甚至可以直接在电话里说明，一看就是给他特意设的接收点。
　　“你就败家吧。”刘兰望着刘长川买回来的收音机差点气死，这玩意死贵死贵的，一般家庭根本买不起。
　　“嘿嘿，我这不闲着没事听听嘛。”刘长川从怀里拿出一颗糖抛给了在一边看热闹的小铃铛，小家伙接过糖就往外面跑，紧怕刘兰抢走不让她吃。
　　“惯吧，你就惯着吧。”刘兰嘟囔两句，下厨房做饭，她现在一天主要工作就是伺候能花钱的弟弟和贪嘴的小闺女。
　　刘长川买收音机也是为了工作，老张给了他一本书，可以按照密码从收音机接收命令，当然，这是在失去电台的情况下，总部才会用收音机寻找他。
　　“大川上班啊。”
　　“是啊三叔，你忙着。”
　　“大川今日要是有空我请你吃饭。”
　　“晚上再说吧三哥，我这几天不一定有空。”
　　刘长川边走边跟街坊打招呼，要请他吃饭的三哥叫沈三理，跟别人合伙开了一家货站。
　　说好听点的是货站，其实就是干走私的，把华界或者租界区的紧俏物资运出去，正常路子你想绕过日本稽查队根本不可能，沈三理有自己的路子。
　　他请吃饭主要原因是听说刘长川在警察总署上班，想要拉关系，万一有什么事也可以找其帮忙。
　　刘长川对沈三理没有恶感，但也谈不上好感，主要此人是青帮之人，当然也不是所有青帮都是坏人，沈三理可不光开货站走私，还跟西街赌场不清不楚，听说总拉人头去赌场，明显没干好事。
　　又是无所事事的一天，中午刘长川在食堂吃完饭刚要去门卫下象棋就见一群别动队人喊叫着跑了回来。
　　刘长川还没明白怎么回事，别动队的小三子一个蹦高跑过来叫道：“出事了，队长在旗山钟表行门口被打了黑枪，现在送去了医院，是死是活还不知道呢。”
　　刘长川惊呆了，吴三林被打了黑枪，那肯定不是军统干的，就是中统，或者锄奸团出的手。
　　可吴三林要是死了，自己的翻译工作怎么办？副队长于大刀可不是个好鸟，真有可能把他给开除了。
　　要不怎么说喝凉水都塞牙，吴三林被打了三枪，两枪打中了要害，死的不能在死，当晚气势嚣张的余大刀就找刘长川私聊。
　　“恭喜余队长升职。”刘长川给余大刀点了根烟笑着恭维。
　　“哈哈哈，刘翻译咱们还是打开天窗说亮话吧，别动队根本不需要翻译，警察署就有，但我也知道你要养家。”
　　“余队长的意思是？”刘长川搓了下手，他可不想离开别动队，这里是很好隐藏身份的地方。
　　“这样吧，别动队确实不需要翻译，咱们做个交易，你一个月一百块薪水，只要给我７０块，剩下３０元你放自己的腰包，平时来报个到就行，几天不来也没关系。”余大刀冷飕飕望着刘长川。
　　他么的，这混蛋也太贪了，直接要走一大半，简直不是人，但面上刘长川假装心疼的说：“余队长，３０块太少了，养家哪够？”
　　“５０块怎么样？”刘长川提价。
　　“哼，最多４０。”余大刀有些不满。
　　“好吧，但余队长也知道我家里花销大，得寻些外快，平时可能不会总过来上班。”刘长川开始打预防针，他可不会天天在警察署泡时间。
　　“我不是说了嘛，隔几天来报到就行，别忘了后日发薪水，把我那份给我。”余大刀心情不错的摆了下手，往队长办公室而去，那里现在是他的地第26章王贵失踪
　　刘长川有点怀念死去的吴三林，那家伙虽然人品不咋地，更是勒索百姓，杀人不眨眼的杂碎，但对他还是不错的，至少比余大刀这个混蛋要强不少。
　　狗屎的余大刀，一刀砍去了他６０元法币。
　　刘长川下班到老张杂货店买了盒烟，收到了上面给他的任务，孙常武叛变致使杭城站损失惨重，组长杨连钦让他试一试看能不能找出到底是谁告诉特高课孙常武的住址。
　　这不扯淡嘛，刘长川一点都没想要完成上面任务的意思，根本没法查，用后脑勺想都知道一定是总部那边泄密，或者孙常武无意说出去的，让他查，还真看得起他。
　　“呜呜呜……”
　　刘长川刚到家小铃铛就扑倒他怀里，哭着说妈妈不让她吃糖，刘长川很喜欢这个小外甥女，但天天吃糖确实不行，总吃小家伙的牙早晚吃出窟窿。
　　“大川快出来，找你有事。”刘长川正逗弄小铃铛就见窗外杨晓红扯着嗓子嚎叫。
　　“她来做什么？”刘长川心里奇怪，牵着小铃铛的手走到门口。
　　“我说杨家妹子，你这大喊大叫很容易让人误会，我最近可是要相亲。”刘长川开了句玩笑。
　　“别贫嘴了，我姐夫丢了，你快点帮我找找，最好去警察署看看，会不会在外面得罪人被抓了去。”
　　王贵丢了，怎么可能，王贵又不是小孩子，一个老实本分的剃头匠能上哪去？
　　刘长川应了一声，跟姐姐刘兰打了声招呼，赶紧出门。
　　刘长川知道在大街上找人很难找到，他让杨晓红和左邻右舍打听一下王贵熟络的人，赶紧往警察署而去。
　　刘长川赶到警察署，用别动队的电话，找到各分局电话号码拨了出去，结果让他很失望，王贵根本没惹事进警局。
　　那王贵去哪了？
　　天已经大黑，刘平安返了回来，杨晓红和众邻居都说没找到王贵，大凤姐一直蹲在地上哭，一个劲说不应该让王贵去买大米。
　　刘长川询问了一下才知道，中午王贵去买米，可一去不复返，王贵亲朋好友都不知道，警察也打听不出来。
　　刘长川也没办法，回家吃了碗饭突然灵光一闪，急忙冲出家门出了胡同往黄家米店跑去。
　　不好，关门了。刘长川走到米店门口发现店铺已经关门，这时，从胡同走出来一人，他搭眼一看，这不是黄大夫吗？
　　“黄大夫，你这么晚了去哪？”刘长川紧走几步上前打了声招呼。
　　“哦，是刘先生啊，我要去朋友家一趟，你这是？”
　　刘长川心里一动，黄大夫的诊所跟黄家米店挨着，要不要问问他。
　　“黄大夫，我的街坊王贵突然失踪了，街坊邻居找了一晚上也没找到，本来王贵是到黄家米店买米，你看没看见，这边有警察抓人，或者青帮分子捣乱的。”
　　黄志新想了一会摇了下头，他这一天都在诊所，还真不知道街面有事，也没听说这边有人被抓，难道是？
　　黄志新狠狠拍了下脑袋说:“我家那口子跟我说小街那边今天被抓走好几个人，说是宪兵队抓捕抗日分子，也不知道是真是假。
　　麻烦了，王贵肯定是被宪兵队抓走了，王贵是个老实巴交的人，但也有一个毛病，愿意看热闹，肯定是买米期间去小街那边看热闹被宪兵队顺便抓了。
　　“谢谢黄大夫，我回去跟王贵家里说一声。”
　　“那行，刘先生以后要是有事就过来找我。”
　　刘长川告别黄志新之后回到南巷里，他并没有回家，想着是不是打个电话到宪兵队问问大谷翔平，王贵要是真被宪兵队抓走，只要花点钱就能弄出来，问题应该不大。
　　南巷里可没电话亭，但沈三理家里确有一部电话，只是刘长川对沈三理这个青帮分子印象不大好，不想跟其纠缠。
　　算了，就打一个电话而已。
　　咚咚咚…………
　　“谁呀，沈三理正跟几个帮里兄弟喝酒就听到咣咣的敲门声。”
　　“三哥，我是刘长川，找你有点事。”
　　沈三理打开门见是刘长川笑着说：“进屋，我跟几个哥们正喝酒呢，正好，一起喝。”
　　“不用了三哥，王贵到现在还没找到，我想借你家电话用一下，放心一定给钱。”刘长川看了一眼里面有好几个人望着门口，笑着说。
　　“我知道王贵的事，那是个老实人，有可能是得罪人了。你进来吧，不就是打个电话，提什么钱。”
　　“那我先谢谢三哥了。”
　　刘长川进门直接走向饭桌一旁桌子上的电话，心里感慨沈三理有钱，在民国装一部电话费用先不说，光是月租费每月就５个大洋，打电话另算。
　　“你好给我转9２５９。”
　　刘长川等了几秒那边有人说了一通日语。
　　“你好，请问大谷翔平中尉今天是否值班。”
　　“你等一下，过十分钟再打来，他去了特高课。”
　　刘长川松了口气，大谷翔平在就好，要是别人，谁搭理你呀。
　　沈三理和几个朋友眨巴着眼睛看着刘长川说话，他们是一句都听不懂，但知道这是日语。
　　“哎呦，大川你这是往哪里打电话，应该是日本人吧？”沈三理叫人赶紧准备一副碗筷把刘长川拉到了桌子旁。
　　“抱歉三哥，宪兵队那边让我等１０分钟，一会还得用一下电话。”
　　“宪兵队啊。”沈三理手一抖，他最怕宪兵队那帮鬼子，杀人不眨眼，他们干走私，躲得就是宪兵队管辖的稽查科。
　　“大川，你在宪兵队认识人？”沈三理搓着手一脸赔笑。
　　“嗯，我在警察署做翻译认识的，只不过人家可没把我当回事。”刘长川吃了口鸡块，摇了下头。
　　他怕沈三理纠缠他要认识大谷翔平，对他来说，能不惹麻烦就别惹。
　　“王贵要是在宪兵队你能不能捞出来？”沈三理试探问了一句。
　　他很在意此事，天知道自己会不会有一天被抓，钱他不缺，要是能用钱把自己弄出来，那就太值了。
　　“嗯，得好几根金条。”刘长川也没隐瞒，没必要。
　　“那要我呢？”沈三理嘿嘿笑道。
　　“哈哈哈，三哥，这么跟你说吧。你干的买卖我从街坊那里也听说过，你要是在里面，要花的钱可不是小数。”刘长川实话实说，走私紧俏物资出沪市，要是被宪兵队抓了必死无疑，除非你钱第27章去宪兵队捞人
　　“嘿嘿，命总归要比钱重要吧，以后我要是进去可就指望大川兄弟帮忙了。”沈三理狠狠拍了下桌子。
　　心想：钱算个屁，只要保住命，赚钱有的是机会。
　　“好说。”刘长川跟沈三理碰了下酒杯。
　　他倒不在意帮忙，反正对自己来说，多去几次宪兵队也无关紧要，当然了，要是沈三理进去，非狠敲他一笔不可。
　　刘长川跟沈三理和他几个兄弟聊了十分钟，拿起电话拨了出去。
　　接电话的正是大谷翔平，刘长川跟大谷翔平说了五分钟，结果他先是惊喜，随后变成了惊吓，王贵确实是被抓紧了宪兵队，但却是特高课叫他们抓的，没特高课的人同意，他们不敢放人。
　　“怎么了大川兄弟？”沈三理见刘长川面色不好看急忙问道。
　　“哦，没事，王贵确实是宪兵队抓走的，我得跟大凤姐商量一下。”刘长川说完就从兜里掏出钱要给沈三理。
　　沈三理打死都不要，不光不要，还把家里婆娘买的两盒点心送给了刘长川，你不收都不行，不收就看不起我。
　　刘长川无奈，收了点心出门先回了趟家，刘兰和小铃铛还没睡，正在倒弄他买的那部收音机，小铃铛见到点心，喜气洋洋扑了上来。
　　“大晚上买什么点心，死贵死贵的。”刘兰从小铃铛手里抢过点心盒不满的嘟囔了一句。
　　“别人送的。”
　　刘长川叫刘兰给他倒了杯水，在家想着该如何跟杨晓红姐妹解释，他心里也没底到底能不能把王贵捞出来，特高课抓人都有目的性，王贵参合其中属实难办。
　　第二天刘长川起了个早，饭都没吃往王贵家走去，还没到理发店，就见杨晓红和大凤姐双眼泛红从里面走了出来。
　　“天杀的，你到底去哪了？”大凤姐抹着眼泪扶着门框呜呜哭着。
　　“大川，你起来的真早？”杨晓红上前打了声招呼，她和姐姐一晚上都没睡好觉，想着今天印发些传单试试。
　　“王贵大哥我找到了。”刘长川觉得还是实话实说吧，至于能不能救出来，看天意。
　　“找到了，在哪？”大凤姐大喜过望，一把拽住了刘长川的袖子。
　　刘长川无奈只得把昨天他打电话到宪兵队打听到的情况说了一遍，大凤姐听完后直接昏了过去，宪兵队，那地方出来的都是死人。
　　“姐，姐，呜呜呜...”杨晓红折腾好几分钟可算把大凤姐给弄醒。她安抚了姐姐一会把刘长川拉到了一边。
　　“你跟我说实话，我姐夫能不能弄出来？”
　　“不好说，要是宪兵队抓的人，几根小黄鱼我就能救出来，但是这次是特高课抓的人，那些人可不是一般人，在他们手里活下来的人很少。”
　　“特高课，我哪知道什么是特高课，你看这样行不，我跟姐姐商量一下，给你准备一些钱，你辛苦一下帮帮我姐。”杨晓红眼泪哗哗往下流。
　　“好吧，你们尽量多准备一些钱，我一会亲自去一趟宪兵队，至于能不能救出来，听天由命吧。”刘长川本意不愿意帮忙，特别是特高课抓的人，可见到大凤姐的样子，心里还是软了下来，能帮就帮一下吧。
　　杨晓红姐妹一共准备了三百块大洋，为了方便，他们去钱庄换了一根大黄鱼。这么多钱可能是王贵家所有积蓄了，闹不好杨晓红也得出些钱。
　　刘长川没想到她们能拿出这么多钱，望着俩人一脸期盼的眼神，刘长川拿着金条走出南巷里胡同。
　　先去宪兵队肯定不行，大谷翔平已经说得明白，他没权利放人，那就只能找跟他见过两面的小哲征二了，他虽然不是特高课课长，但能指挥姜山，也能指挥别动队，至少是个小头头。
　　刘长川先到了警察署别动队，这边有特高课的电话，多亏新任队长余大刀不在，否则那个混蛋又得找茬。
　　……
　　宪兵队特高课，吉本正吾的办公桌上全是打碎茶杯的碎片，水渍更是弄得满桌子都是。
　　他们引渡军统赵平璋的计划失败了，法租界公董局在昨天把赵平璋引渡去了山城。
　　该死的法国佬，早晚收拾你们。
　　小哲征二进门望着发怒的吉本正吾小心的站到一边不敢说话，他知道吉本正吾为何发火，一定是因为引渡赵平璋失败。
　　“小哲君有事？”吉本正吾叫人收拾办公桌，脸色不好的问了一句。
　　“课长，别动队的翻译刘长川给我打电话，问我昨天在小街那边抓人的情况，好像是想救个人，因为大岛君找我有事就没多问，我让他亲自来趟宪兵队。”
　　“哼，救人？他知不知道我们抓的是什么人，就敢掺和进来，等那个翻译过来，你好好审查他一下。“吉本正吾嗤笑一声。
　　“是，课长。”
　　刘长川打完电话后，找了辆黄包车前往宪兵队见小哲征二，他觉得想要救出王贵可能会很难，但不试试谁又知道最终结果呢？
　　搜身的时候让几个卫兵惊讶不已，那根大金条可是很唬人的，其中一个卫兵心里大骂楼里的长官贪得无厌，但他们小兵一个，也不敢多问。
　　“刘君，里面请。”小哲征二很客气的把刘长川让到自己的办公室。
　　刘长川却从他的眼神中看到了审视，那是一种特工怀疑的审视。
　　他么的，不会因为这点小事怀疑他吧，刘长川心里暗骂鬼子心思多，心眼重。
　　“小哲君，我就实话实说吧，我住在南巷里胡同，胡同里有个剃头匠叫王贵，街坊邻居找了一晚上也没找到。
　　这不...我问了警局，后来又问了宪兵队的大谷中尉，他跟我说特高课抓的人，所以我才求到您的身上。刘长川摊了下手。
　　他必须解释清楚，否则你怎么知道宪兵队抓的人，从哪打听的，必须说的明明白白，特高课是反谍部门，个个心眼比针都细，他们怀疑任何一个人。
　　原来如此，小哲征二点了下头，原来是从大谷翔平那边打探的消息，这事怪自己，当时在电话里没向刘长川问清楚，否则还真不会怀疑刘长川有目第28章不是情报的情报
　　小哲征二笑着给自己点了根烟，轻轻敲了一下桌子说：“我们昨天在小街抓了７个人，有两个人受不住刑具死了，你说的那个叫王贵的人还活着。”
　　“刘君，我也不隐瞒你，我们有确切的理由相信他们中有抗日分子，当然了，也有可能抗日分子提前逃跑，我们抓错了人。”
　　刘长川心里狂跳，特高课说的抗日分子可不是那些发传单，在租界区抗议的学生们，一定是军统，中统、或者红党。
　　王贵麻烦了。
　　咚咚咚……
　　“进来。”小哲征二把烟头放进烟灰缸，朝门外喊了一句。
　　“班长，我从小街的修鞋店旁边的眼镜店打听到了重要消息，昨天我们抓捕时，有一个包裹着围巾的男人从鞋店后门逃了出去。”
　　“该死的。”小哲征二腾的一下站了起来，他们昨天的行动竟然失败了，有人在他们抓人时逃走，鞋店竟然有后门。
　　“刘君你等一下，我去跟课长有重要的事情要说，你要救的那个王贵等我回来再谈。”小哲征二说完急忙抬脚往外走。
　　刘长川大致听明白了进来之人说的意思，宪兵队没抓住该抓的人，那人从后门逃跑，那是不是说明王贵有活下来的希望，既然人都跑了，王贵还有啥用。
　　等人都走后，刘长川闲来无事走出门外，在门口等小哲征二回来，他不敢乱走，万一听到不该听的话，又被别人看到，那你的小命可能就不属于你了。
　　这里可是特高课，不是你能任意乱走的地方。
　　刘长川正想回办公室等小哲征二回来就听到隔壁传来一句低沉的声音：“本乡君，山城的村上小组最近有没有消息。”
　　“没有，自从上次发报让我们抓住孙常武，破获军统杭城站以来，再没发报过来，村上小组可能是怕受到军统追踪，需要静默一段时间。”
　　刘长川紧忙返回办公室，把门关上，耳朵靠在门缝间悄悄听着，他听到了一个重要的名字孙常武，和隐藏在山城的村上小组，那一定是日谍小组。
　　可接下来双方没在说话，好像是把门关上，出门走了。
　　该死的，怎么就不多聊一会，刘长川记住了两个最重要的名字，村上小组，和那个叫本乡君的日本人。
　　本乡君，到底全名叫什么他不关心，以后有的是机会知道，刘长川想起了组长杨连钦给他的任务，尽力找出孙常武为何会被抓，到底是谁出卖了孙常武的住址。
　　可光听到这些有什么用，难道跟组长说我偷听到了日谍在山城有个叫村上小组的日谍组织，是他们搞到了孙常武的住址，这毫无用处。
　　也不能说没用，至少证实了内奸在总部，而不是上海站。
　　刘长川在办公室又等了十多分钟，小哲征二脸色不好的走了回来，见刘长川站在窗前看风景，轻咳了一声。
　　“小哲君回来了。”刘长川转身急忙问候一声。
　　“嗯，你要救的人应该可以放掉，但王贵不是的你亲人，他的家里？”小哲征二下面的话没说。
　　刘长川暗骂一句，心想：不就是想打秋风嘛，装什么装，可能救出王贵也算天大的幸事，没看已经死了两个人，至于其他人是别想出去了。
　　小哲征二眯着眼睛从刘长川手里接过了一根大黄鱼，笑的嘴都拢不住了，他们特高课可没有宪兵队那帮混蛋油水多，间谍哪有那么好抓。
　　刘长川也知道王贵能救出来肯定不会是因为一根区区大黄鱼能解决的，特高课抓人可不会因为你给钱就会放人，定是确定了被抓的人是被冤枉的。
　　“呜呜呜...杀千刀的。”当刘长川把浑身是伤的王贵弄回来之后，大凤姐已经咒骂了鬼子十多分钟。
　　“大凤姐别骂了，要是被有心人听去，再把贵哥抓走，你哭都没地方哭。”刘长川一句话让大凤姐直接闭嘴。
　　“大川，这次谢谢你了，要是没有你，我姐姐可咋活。”杨晓红十分感激的冲刘长川抛了个真诚的媚眼。
　　咳咳，刘长川尴尬了一下，随后落荒而逃，他跟杨晓红开开玩笑还行，要是动真格的，啊……得考虑。
　　……
　　茶林街离宪兵队并不远，每次特高课人员下班回宿舍或者回家都要从此路过，刘长川已经在此蹲守了好几天，他现在把自己打扮成一个无家乞丐，浑身臭气躺在马路牙子旁边沟里面。
　　刘长川在此盯梢的原因是想找出那个叫本乡君的日本人长什么样，既然这个人跟山城的村上小组联系，那么他一定知道内情。
　　刘长川决定干点狠活。
　　“佐藤，你快点走。”
　　“你着什么急，一会咱们去居酒屋喝一杯。”
　　“好啊，到时我们痛饮一杯。”
　　“啧啧，那个乞丐真可怜，不会是死了吧。”
　　“死了也好，要不然也浪费粮食。”
　　扫描中…………
　　【佐藤奥３１岁内务省特高课】
　　扫描中…………
　　【本乡多丰３７岁内务省特高课】
　　就是你了，刘长川死死记住了本乡多丰的长相，小鬼子，看你往哪里跑。
　　……
　　“舅舅你身上好臭，小铃铛一见刘长川进屋，小鼻子一皱直接往屋里跑去。”刘长川叹息一声，完了，自己身上的味道连小外甥女都嫌弃。
　　又是一个早晨，刘长川路过杂货店的时候对老张小声说了一句：“问问组长，孙常武住址的事到底查怎么样了？”
　　“要还没查出来，你就传句话过去，特高课在山城有一个村上小组，他们搞到的孙常武住址。”
　　刘长川并没有说出本乡多丰，说出去也没意义，就算告诉组长杨连钦又能怎样，他们一样毫无办法。
　　“知道了，村上小组的事我会马上告诉组长。”老张低头整理香皂。默默回了一句。
　　村上小组，杨连钦双眉紧皱，他收到老张情报后不敢怠慢直接越过上海站，发报给总部，可光知道这个有啥用，村上小组组长是谁？组员有几人，住址，全不知道啊。
　　杨连钦决定亲自找刘长川询问，因为刚才总部来报，不惜代价找出潜伏在山城的村上小组。
　　军统本部在内部排查了好几天，毫无消息，知道内情的只有６个人，这些人除了情报组长，其余５人都是戴老板江山老乡，没法查，因为此事已经闹得人心惶第29章秘捕本乡多丰
　　闸北三河桥，桥洞旁边，刘长川戴着围脖面带沉思，他没想到总部如此重视此事，竟然让组长杨连钦不惜代价完成任务。
　　“你既然查到了村上小组一定有办法把他们找出来。”杨连钦眼神灼灼望着刘长川，他也是被总部逼急了，今早总部又发了份电报过来，让他赶紧查找村上小组。
　　“组长，咱们在上海，村上小组在山城，总部不自己查，让咱们去查，这不扯淡嘛。”刘长川略带埋怨回了一句。
　　其实他已经有了计划，但要是总部能把村上小组查出来，他何必去冒险。
　　“你以为总部没查，一共就那么几个人知道，大部分还都是戴老板的江山老乡，怎么查，如何查？”
　　刘长川点了根烟一咬牙恶狠狠说道：“你准备一个安全屋，在准备一辆汽车或者摩托车，我准备绑一个人，他一定知道村上小组的内情。”
　　“真的？杨连钦大喜，他没想到铁丝网还真有办法。”
　　“不行，你不能出手，你告诉我人是谁，在哪里就行，我手下有的是高手。”杨连钦连忙阻止，在他心里铁丝网可是个能人，这种情报都能查出来，不能让他冒险。
　　刘长川深深望了杨连钦一眼后点了下头，既然杨连钦手下人手多，他还真不用亲自出手，绑本乡多丰可是很冒险的。
　　“特高课的本乡多丰是山城村上小组的负责人，也可能是联络人，我不知道本乡多丰是否知道村上小组的具体信息，我们只能赌一下。”
　　“当然要赌，你放心，只需要把他的长相，具体活动规律告诉我就行。”杨连钦紧握着拳头，冒险他不怕，就怕无处查找，那才让人闹心。
　　“好吧，过几天我联系你，记住了随时待命，到时我会配合你们行动。”刘长川把烟掐灭，烟头放在兜里，紧了下围巾走出桥洞。
　　刘长川跟杨连钦分开后，当天拿着相机开始秘密跟踪本乡多丰，他的生活规律很简单，除了不值班，一般都会回宿舍，或者南里街一家日本人开的居酒屋喝酒，只不过本乡多丰每次都不是自己去，很麻烦。
　　６天后，刘长川给杨连钦打了紧急电话，内容是本乡多丰去了南里街居酒屋喝酒，一共两人，刘长川要求杨连钦马上集结人手，半路把本乡多丰劫走。
　　杨连钦带着小组早已等待多时，他为了完成任务，甚至让王站长搞了一辆汽车，那可得几千大洋，要不是任务艰难，打死他们也不会花那么多钱。
　　南里街对面的鞋店门口，刘长川把本乡多丰的相片递给了杨连钦，随后低头赶往早已准备好的安全屋，嗯，也可以称为审讯室，因为只有刘长川会日语，所以他得跟本乡多丰面对面。
　　西街一处院子的地下室里，刘长川坐在椅子上望着旁边一个３０来岁男人正哒哒哒的发报，此次行动总部非常重视，要求只要抓到人就当即审讯。
　　半个小时后杨连钦面带兴奋的走了进来，他后面跟着几个行动队员，手上抬着昏迷的本乡多丰。
　　先上刑在审讯，杨连钦恶狠狠的吩咐手下，转头对刘长川点了下头，让发报员马上发报告诉总部。
　　刘长川站起来走进审讯室，十分钟后浑身是伤的本乡多丰被架出来推到刘长川的对面。
　　“姓名？”刘长川略显低沉的问道。
　　“本乡多丰。”
　　“你也知道如果你不说的话，下面的刑具一定让你终身难忘，我问一句，你说一句，知道吗？”
　　“哈哈哈，你问吧。”本乡多丰冷笑了一声。
　　刘长川皱了下眉头，不好，这家伙不会说实话的。
　　“跟我说说村上小组的具体情况。”刘长川直入主题。
　　本乡多丰脸色难看，心里大骂到底是谁说出村上小组的事，这帮人明显是山城的人，不是军统就是中统。
　　“村上小组，我没听说过。”本乡多丰一脸我真的不知道的样子。
　　刘长川站起来冲旁边的两个刑讯人员示意了一下，本乡多丰还得继续上刑，狗娘养的小鬼子还真难搞。
　　“放心吧，我会让他见识一下什么是真正的死比活着要舒服。”一位一脸横肉的中年人恶狠狠的抓起本乡多丰就走了出去。
　　“怎么样？”杨连钦从外屋走了过来。
　　“不行，这家伙是个硬茬，打死不说。”刘长川摇了下头。
　　“不说那就继续上刑。”
　　杨连钦抬腿往临时刑讯室走去，为了布置这个刑讯室他们花了很多心思，甚至已经准备好，一旦本乡多丰不招供，就把他弄去法租界，继续审问。
　　半个时辰后，刘长川又重复了一遍，让本乡多丰说出村上小组具体情况，可结果人家更嚣张了，直接告诉刘长川，他知道村上小组，但就是不说。
　　我他么的，杨连钦气的直接踹翻了旁边的桌子。心里却想着还得继续上刑，可又担忧把人给弄死，那可就得不偿失了，总部要是知道本乡多丰被弄死，非处分他不可。
　　山城军统总部，戴老板此刻也在密电室，一部电台正滴滴发报，他身边的秘书室主任毛成叹了口气说道：“本乡多丰知道村上小组，但他就是死扛着不说，已经上了好几次大刑，杨连钦怕弄死人，暂时停了下来。”
　　“哼，你告诉杨连钦，让铁丝网赶紧回家，他不能因为此事被人怀疑，另外再把本乡多丰弄到租界去，让上海站找个日语翻译，告诉他们不惜代价让本乡多丰开口，对了，告诉杨连钦，让上海站出钱，重赏铁丝网。”
　　“那审查的那几人呢？”毛成苦笑一声。
　　审查的那几个人全是本部精英，甚至有情报处下面一个科长，另外几人也都是以前特殊警察学校毕业的江山老乡，在军统待了至少２年，没法查，他从心里不认为几人是鼹鼠。
　　“哎，我也难办，可不找出来以后还会出事，从铁丝网传回来的情报来看，那个村上小组才是大祸，他们已经深入山城隐藏了起来，找到村上小组，一切就都明了了第30章招供，家事
　　刘长川神情沮丧回了家，他没想到本乡多丰如此难缠，在他心里就军统的刑具根本不是一般人能抗住的。
　　刘长川认为要是放在自己身上，嗯，他扛不住，一定会招供。
　　同时他也认清了的情报特工的残酷性，自己以后要小心，把自己隐藏的越深越好，就连今天去安全屋，他都把自己弄的严严实实，眼睛都罩着个墨镜，谁知道以后会不会有人被抓，或投靠日本人。
　　宪兵队特高课彻底乱了起来，本乡多丰光天化日之下被人劫走，跟他一起的藤田被当街打死，这就是一场有目的性的劫人，匪徒用了勃朗宁手枪，配备微型冲锋枪和手雷、汽车，就这配置，除了山城之外不可能是其他人。
　　“课长，宪兵队已经封锁了去租界区所有路线，本乡君应该还在华界。”小哲征二脸上全是汗珠，整个特高课行动组全都被派出去找人。
　　“本乡多丰知道山城的村上小组，他是实际操作人，我们得小心点，你去电台那边告诉村上小组让他们更换住址，并隐藏起来。”吉本正吾敲了下桌子吩咐道。
　　“是，课长。”
　　吉本正吾等小哲征二走后，坐在椅子上想着心事，山城抓走本乡多丰一定是收到了确切情报，会不会是军统调查孙常武的时候，盯上了本乡多丰，可他们是怎么知道的。
　　刘长川第二天在老张杂货店拿到了上面的奖励５００法币，他手里现在很宽裕，不缺钱，但这钱赚的有点危险。
　　“小三子，咱们队里的人呢？”刘长川到警察署，却只看到了小三子一人。
　　“刘翻译你来了，队里的人都被特高课叫走了，说是让去租界区打探消息，好像是有人被绑票了。”
　　屁的绑票，刘长川暗自啐了一口。本乡多丰的事定是闹大了，连别动队都被派去了租界区寻人，可他们除了勒索百姓还能干啥？
　　刘长川没离开警察署回家，而是一直待在别动队等着消息，一旦有情况他好向杨连钦汇报，虽说别动队是一群废物，但万一在租界区发现了什么呢？
　　晚上，刘长川打着哈欠往家走去，这一天白待了，屁的消息都没有，队长余大刀回来就开始骂骂咧咧，说日本人不尊重他，当时差点把刘长川笑死，你一个狗腿子还想要尊重，想屁吃。
　　“来盒烟。”一连三天刘长川都兢兢业业上班，第四天早上路过老张杂货店买烟，顺便打听一下死硬分子本乡多丰到底招供没。
　　“招了，但消息送的有点晚，抓村上小组很困难，如果不出意外那支隐藏山城的日谍小组不是撤出来，就是静默等待召唤。”老张兴奋的回道。
　　“都说了什么？”刘长川也很兴奋。他么的，终于招了。
　　“别提了，村上小组里面有个女人，勾搭上了军统总部的一名中尉，他们从国外弄了东莨菪碱，好像是一种混合化学药剂，趁着那名中尉醉酒时喂了进去，他迷迷糊糊说出了孙成武的住址。
　　“真是防不胜防啊。”刘长川咽了口唾沫有些感慨。
　　日谍还真是用心良苦，什么办法都能找到，那个中尉也是倒霉，不知道现在是在小黑屋，还是咔嚓了。
　　刘长川不知道上面如何处置那名中尉，也没打听本乡多丰死活，没必要，他现在要好好享受生活。
　　警察署不去了，天天在家锻炼身体，要不就是没事逗弄小铃铛玩，这几天可把小铃铛乐坏了，天天吃好吃的。
　　“队长，这是您那份钱，收好。”刘长川今日领完工资递给了余大刀６０块钱。
　　“哼，刘翻译，你满足吧，你那４０块钱跟白捡的没区别，人啊，要知道满足。”余大刀点了下钱，还不忘记讽刺了刘长川两句。
　　该死的余大刀，早晚被锄奸队干掉。
　　刘长川诅咒了余大刀两句，跟几个熟络的人打了声招呼，往家而去。
　　他现在有点想开了，只要军统不给他任务，就带着姐姐和小铃铛好好生活，没事绝不去逞能给自己惹麻烦，他算是看透了，上面越是看重你，你就越危险，离死也不远了，特别是军统这样的部门，外勤死亡率高的吓人。
　　更可怕的是军统上海站，最近叛徒特别多，明年７６号成立，军统上海站也不知道能不能躲过去，７６号那帮牲畜可不是正常人，狠着呢!
　　“舅舅给我把装鸡肉的碗端到我这里。”饭桌上小铃铛敲着饭碗让把桌角的鸡肉给他递过去。
　　嘿嘿，真是个馋猫，刘长川笑着把碗递过去，见姐姐刘兰心不在焉的往嘴里放饭，菜一口没吃，明显是想着心事。
　　“姐，你这又咋了？”
　　“哦...”被刘长川惊醒的刘兰放下碗筷摇了下头说：“我记得那一年我刚生小铃铛，你姐夫的妹妹就死活要跟着县里大户陈家小组走，我就不理解了，跟着当丫鬟有什么好的。”
　　刘长川凭着记忆想了起来，去世姐夫有个妹妹叫徐梅，好像是伶牙俐齿很会说话，被县里大户陈家小姐看中做了贴身丫鬟，后来陈家大少爷好像是在外地安家，就把老家的老母亲和妹妹接走，没想到徐梅竟然也跟着去了。
　　“那现在她在哪？”刘长川啃了一口鸡腿，不在意问了一句。
　　“不知道，当时说是要去杭城，但后来陈家大管家回来说准备来上海，我记得清清楚楚，小姑子还让大管家给我们家捎回来１０个大洋，当时可解决了家里不少事。
　　还行，没忘了哥嫂。刘长川对这个徐梅改观不少，离家好几年没忘了哥哥一家也算还有些亲情。
　　“行了姐，人海茫茫你去哪找人，人家现在跟着陈家小姐，活的比咱们好。”
　　“你说什么呢，做仆人当丫鬟能好个屁。”刘兰不乐意了。亡夫就这么一个妹妹，她不管谁管。
　　“那有什么办法，你又找不到人，徐梅也不知道咱家在哪？瞎操心。”刘长川撇了下嘴，想在百万人口的上海找人，做第31章亲手锄奸
　　刘长川天天在家呆的实在厌烦，这天闲来无事想要去市场买几斤羊肉解馋，就见到老张杂货店门口挂了牌子，这是老张要见他的暗号。
　　“有任务？”刘长川进门买烟直接问道。
　　“嗯，组长传来话，咱们小组出事了，损失了好几个人手，始作俑者是叛徒姜山，组长让我转告你，让找出姜山行踪，他必须得死。”老张背身往架子上放了几瓶酒，把任务说了一遍。
　　“我就说嘛，我请示了好几次要杀姜山他们都不同意，这回好，惹祸了吧。”刘长川愤恨不已，该死的姜山真是个祸害。
　　“姜山怎么找到的组长？”刘长川追问。
　　“我不知道，只知道咱们组长去见行动科第三行动组的组长，商议锄奸，没想到受到了日本特工和巡捕房的突袭。”
　　“巡捕房？”刘长川咯噔一下，法租界公董局难道倒向了鬼子，麻烦了。
　　刘长川离开老张杂货铺急忙赶到了警察署，小三子见刘长川过来十分高兴，他们俩人关系不错，属于绝对的酒肉朋友。
　　“三子，咱们队里最近有没有什么事发生？”刘长川递了一根烟过去试探问道。
　　“能有啥事，队长去了趟法租界被打了黑枪，要不是跑的快小命就没了。”小三子瘪了下嘴。
　　队里没人喜欢余大刀。这家伙太抠也太贪，以前吴三林当队长的时候自己吃肉，还能给他们喝口汤，余大刀倒好，连汤都不给他们喝，死了才好。
　　“法租界那边咋样，以前巡捕房总跟咱们不对付，现在还那样吗？”
　　“刘哥，你几天没来，法租界发生了不少事，听说日本领事馆已经跟法租界公董局谈好了，以后要是有抗日分子会引渡到华界，巡捕房也会尽量配合抓捕。”
　　该死的法国佬，你的坚持呢，清高呢？刘长川心里大骂不止。
　　法租界巡捕房要是配合特高科，那麻烦事可就大了，怪不得组长会受到巡捕房警察攻击，原来法国人跟日本人穿了一条裤子。
　　刘长川在警察署待了一下午也没见到余大刀回来，看这样这家伙被打黑枪吓够呛，连警署都不敢来。
　　“先生，您的板鸭。”
　　南金路一个小饭庄内，刘长川悠哉的喝着小酒吃着板鸭，他来这里是等姜山，想找姜山很难，这家伙平时是不会去宪兵队特高课的，他主要是作为秘密情报员为特高课服务，大部分时间都在外面晃悠。
　　刘长川在这个路口等人是因为杨晓红曾经跟他说过，姜山此人有个毛病，用香水，你一个大男人他么的竟然用香水，在现代到没关系，可这是民国，民国的男人还是很男人的……他们不用那玩意。
　　姜山用的香水是法国新出品的香水，整个华界只有南津路一家店铺售卖，刘长川纯粹是在这里等着碰运气，一瓶香水能用很久，天知道姜山手里的香水还能用多长时间，更何况租界区也有售卖。
　　一连八天，就在他快要绝望之时，“扫描眼”终于从售卖香水的店铺扫到了姜山，嘿嘿，狗东西，竟然还化了妆，一看就是怕被暗杀。
　　刘长川摸了一下伪装的胡子，拄着文明棍，装作腿脚不好往街对面走去，等他到了售卖香水店面的门口，姜山也已经从里面走了出来。
　　刘长川望了一眼自己前几天购买的临时二手自行车，假装行走困难向姜山身上倒去，姜山刚出来就见一个腿脚不利索的人向他身边倒了过来。
　　他么的，想讹钱，做梦。
　　姜山刚要推开刘长川，一支匕首狠狠捅进了他的胸膛，不好，是杀手，军统杀手，一切都晚了，姜山眼神开始涣散，慢慢向地上倒去。
　　刘长川轻轻扶起姜山，用衣服遮住流血的伤口，把他放到店铺墙角，随后急忙骑上自行车扬长而去。
　　十分钟后，一声嘹亮的喊叫声传遍了整个街道，没过一会警察赶到，查看了一下姜山的证件急忙给宪兵队打电话通知。
　　吉本正吾亲自到了姜山死亡现场，他只看了一眼就确定杀手心理素质极高，杀完姜山后，还把他做了伪装，让自己能够有充足的时间逃跑。
　　至于找杀手，呵呵，吉本正吾没想过，杀手所有事情都考虑的清清楚楚，你去哪找。姜山死就死了，一条狗而已，只是可惜没用到枯本竭源。
　　“姜山死了？”老张听到刘长川亲自出手解决掉姜山十分惊讶。
　　“嗯，对了，别忘了让组长给我经费，这次浪费了一辆自行车，光是吃大餐就差点把我吃破产。”刘长川哭穷。
　　“没问题，就你铁丝网的能力，别人要经费门都没有，你却不一样。放心，组长会给钱的。”老张胸脯拍的震天响，一副不给钱我就去拼命的架势。
　　杨连钦收到老张汇报顿了一下，他没想到只是让刘长川打听消息，他竟然直接出手干掉了姜山。
　　这是好事，铁丝网有充足的武力也可以保护好自己，至于指望铁丝网情报，那玩意可遇不可求，又不可能天天有。
　　杨连钦最近其实很闹心，自己的精锐小组原来５个人，现在倒好，被特高课突袭只剩下了区区三个人，这还要算上报务员，损失太惨了。
　　要不要继续给铁丝网任务，下一个目标很难对付，除非管站里要人，否则很难调查目标生活规律，目标在上海也算个人物，平时出门至少５个保镖，靠他们这几个人好像够呛，如果有铁丝网配合，击杀目标的几率会提高不少。
　　刘长川还不知道自己出手干掉姜山会为他以后带来多大危险，以前上海站对他的看法是能搞情报，现在杨连钦对他的想法变了，不光把他看成情报员，还觉得他是一名出色的行动人员。
　　刘长川到家正看到姐姐刘兰正拿着报纸看来看去。
　　“噗嗤。”刘长川直接笑出了声。
　　他姐姐刘兰大字不识一个，能看的懂吗？还有小铃铛，也不知道从哪里顺回来一张报纸也津津有味看着，真是一对奇第32章目标徐海峰
　　“你知道什么？我当然不会看报纸，我跟你说呀，我在报纸上做了寻人启事，想看看能不能找到小姑子。”刘兰瞪了刘长川一眼把报纸递了过来。
　　刘长川没想到姐姐竟然还知道寻人启事，连忙把报纸接过来，在最下面一个框里找到了寻找徐梅的消息，啧啧。
　　“姐，报纸上面的电话谁家的？”刘兰留下的电话让他莫名其妙，自己这个姐姐就是个普通农村妇女，现在咋啥都懂了。
　　“黄大夫家里的，寻人启事也是黄大夫帮我弄得，我哪里知道怎么做，他说你帮了他家里忙，出钱帮我在报纸上打的寻人启事，你要是有空把钱送过去。”
　　我说嘛，刘长川心里吐槽。
　　当晚刘长川去给黄大夫送钱，人家死活不要，没办法只能说了几句客套话，告诉黄志新以后有事找他。
　　……
　　“你说谁？”
　　当老张告诉他，组长又给了任务，目标竟然是维持会会长周海峰的时候惊呆了，那可不是阿猫阿狗，抗战刚爆发时周海峰就投靠了日本人，因为自身地位的原因，竞争伪市长失败，但日本人没忘记他，让他坐上了维持会会长，市政厅委员，人家还管着部分伪军保安团。
　　杀徐海峰，杨连钦脑子锈掉了吧。
　　“我哪知道，反正组长的任务是让你监控徐海峰的生活规律，又不是让你暗杀，到时组长会带人亲自出手的。”老张不满的嘟囔着。
　　“嘿嘿...”刘长川嗤之以鼻，他倒不是看不起杨连钦，而是小组人手短缺，去除发报员，算上杨连钦只剩下２个行动人员，不，算上他一共三个人。
　　刘长川在生气也得干活，监控周海峰真的不费劲，老家伙隔几天就要去市政厅一次，但想要暗杀他真的很难，不说他手下至少５个保镖，就算近身，那辆特制防弹车你都搞不定，杀徐海峰可别扯了。
　　哎，杨连钦望着气愤不已的刘长川也很无奈，他亲自跟刘长川见面，得到的结果让他失望，徐海峰这个狗贼太惜命，想真刀真枪的暗杀很难，可制裁徐海峰是总部交代的任务，你敢不去完成。
　　刘长川见杨连钦决心已定也不废话，把他搞到的徐海峰行进路线图仔仔细细说了一遍，明确告诉杨连钦，想杀徐海峰，只有在黄湖道口才有机会，那里是个弯道，汽车速度很慢，最重要的是那里有众多胡同，利于撤退。
　　杨连钦仔仔细细看了一遍刘长川画的路线图，点了根烟说道：“你不用参加此次行动，放心，我已经跟王站长打了招呼，一个行动组将会配合我。”
　　“好吧，你小心点，我真不理解为何要冒险杀徐海峰，不值当。”
　　刘长川一听有一个行动组，心里略微松了口气，就算刺杀失败，人手充足，撤退还是没问题的。
　　“没办法，局本部的命令。”杨连钦苦笑一声。
　　“那行，我走了。”刘长川刚要走就被杨连钦拉住。
　　“还有事？”刘长川莫名其妙。
　　杨连钦把烟头掐灭，从兜里拿出一张纸递给刘长川严肃的说道：“上面写着我们在华界的秘密仓库，里面有一些枪械炸药，是战前总部授权留下来转交给上海站的，大部分被站里运走，还剩下百余公斤炸药雷管，和一些枪械子弹。
　　“我也用不上啊，什么意思？”刘长川摊了下手。
　　这次制裁徐海峰，不管成功还是失败我都会退出华界，回法租界隐藏起来，也不知道还会不会再来华界，仓库需要人接手。
　　杨连钦见刘长川要说话，打断他继续说道：“站里念在你屡次传递重要情报，王站长决定升你做少尉，让你做我的副组长，老张和发报员以后暂时归你管。”
　　“暂时？”刘长川瘪了下嘴，他还真不在乎升职，他么的在敌占区，你升的越高，危险就越大，天知道日本人会不会惦记上你。
　　当晚刘长川就偷偷去了秘密仓库查看，这是一处小院子，明面上登记为三湖公司仓库，当然，这只是掩人耳目。
　　刘长川在地下室看到了储存的一些武器弹药，炸药有百余公斤，还有一些制式雷管，六把手枪，一挺花机关和一些弹药。
　　花机关是德国一战期间设计的，民国都是仿制品，它的全名叫MP18冲锋枪。
　　在德军最后一次几乎打到巴黎的&#34;鲁登道夫攻势&#34;中，3000支MP18冲锋枪居功至伟，以至德国一战战败以后，凡尔赛条约禁止德军装备冲锋枪，而MP18主要供应警察部队。
　　啧啧，刘长川搓着手拿起这挺花机关，这玩意杀伤力极大，一扫一大片，在大街上一挺花机关直面５、６个特务绝对不会落下风，就是更换弹夹有些伤神。
　　随后刘长川又看了一些其他物资，一些绷带，和几箱子办公纸张，看这样上海站已经把大部分储存物资都运走了。
　　刘长川在地下室停留了半个时辰返回家中，他已经想好，一旦杨连钦撤回法租界，他就把仓库的东西转移，反正东西也不多，天知道上海站有多少人知道这个地方，你们知道，不如只有我一个人知道，安全第一。
　　“呜呜呜……妈妈不给我买糖吃。”刘长川还没进门，小铃铛就跑过来抱住他大腿。
　　又来了，刘长川真想笑出声，以前小铃铛一哭他就给买糖吃，后来才知道，小铃铛哪是哭啊，那就是装的，装哭让他给买糖。
　　这招数你用一次的行了，总用谁还相信你呀。
　　可刘长川就吃这一套，明知道是假的，还是给了小铃铛一毛钱，小家伙拿到钱撒丫子就没影了，那速度，短跑健将都没法比。
　　“你说说，小梅是没看到报纸，这是咋回事？”刘长川进屋，刘兰过来拍着报纸让他解惑。
　　“谁知道呢，也许是没注意吧。”刘长川也不知道怎么劝姐姐。
　　凭一张报纸真不一定寻到人，徐梅可能不看报纸，或者已经…………
　　刘长川没敢说死了的话，这世道谁能保证徐梅还活第33章行动失败
　　刘长川在家里一边锻炼身体，练习飞针，一边等待杨连钦伏击徐海峰的消息，他对此次行动抱着悲观的态度，他当然希望杨连钦弄死徐海峰这个大汉奸，但成功的几率最多五成。
　　“来包烟。”刘长川吊了郎当走进老张杂货。
　　就见老张面色不好看的说：“行动失败了，徐海峰的保镖死了三个，咱们这边死了两个，他么的，他们竟然在后备箱放了把冲锋枪，要不然组长还真有能干掉徐海峰。”
　　“组长呢？”刘长川心里一突，他担心杨连钦安全。
　　“组长没事已经回到法租界，他让我转告你，短期内他不会过来。”
　　“报务员和电台在隔壁街的恒丰修理店，以修理收音机作为掩护，我把接头暗号告诉你，一旦我这边出问题，你有紧要之事就自己过去。”
　　“但愿我永远不去。”刘长川深深看了老张一眼后嘟囔了一句。
　　他希望和老张一起坚持到抗战结束，老张要是被捕，受不住刑具，他可能也完了，当然，正常来说，只要自己和发报员不出问题，老张还是安全的。
　　最重要的还是自己和杨连钦，发报员的地址只有他和老张知道，而老张的底细也只有他和杨连钦知道。
　　听着好像很安全，可一旦杨连钦或者他自己出问题，老张和发报员面临的结局可想而知。
　　……
　　“哎呦，这不是刘翻译吗？”刘长川从杂货店出来转道西街就见对面有人喊他，刘长川莫名其妙，此人４０多岁，身穿长衫，脚蹬平记的布鞋，一看就是老板，可他不认识。
　　“您是？”刘长川试探问道。
　　“刘翻译贵人多忘事，本人陈堂，是黄大夫的邻居，我们家的布庄跟黄大夫的诊所挨着，见过刘翻译几次面。”
　　“原来是陈老板。”刘长川上前拱了下手。
　　“不敢当，什么老板，糊口而已。”陈堂回了一礼。
　　“不知陈老板这是去？”刘长川没话找话问了一句。
　　“请朋友吃饭，以后有机会我请刘翻译。”
　　“那好，有机会再聚。”
　　刘长川跟陈堂分开去警察署逛了一圈，他每隔几天都要来一次，主要是看看外面有什么消息，别动队别的能耐没有，狗屁倒灶的事他们都知道。
　　刘长川在这上班，薪水是小事，小道消息倒是能打听一大堆，可别瞧不起这些小道消息，什么警察署局长外面有人，是谁谁谁。
　　市政厅钱科长老婆偷人，宪兵队司令跟派遣军吵架，特高课从本土调来了人手，这些都是情报，别小看这些小事，以后说不上什么时候就能用上。
　　刘长川为此特意准备了小本本全都偷偷记了下来，万一以后用得上呢。
　　“刘翻译，你今晚陪我应酬一下，我要请人吃饭需要翻译。”刘长川打探完小道消息刚要走，余大刀就把他叫住。
　　“队长请谁吃饭。”刘长川点根烟直接问道。
　　“哎呦，我请谁吃饭是你能打听的吗？”余大刀面露不悦。
　　“队长别误会，以前吴队长总请宪兵队的人吃饭，我这不就问问，看我认不认识。”刘长川摊了下手，他可不想余大刀这个混蛋误会。
　　“还有这事，赶紧跟我说说。”余大刀立马来了兴趣，他想知道吴三林当初请谁吃饭，靠上了谁。
　　“宪兵队的中尉大谷翔平，吴队长曾经就宴请过他，说起这事，我还借光认识了大谷君，帮我的邻居从宪兵队捞过人，只是花了不少钱，就是上次你抓的那个黄大夫的小舅子。”刘长川悄悄地小声跟余大刀说道。
　　他告诉余大刀这些，主要是想跟这家伙处好关系，别动队在租界区有大量暗探，虽然这帮人废物，但也有可能套出来一些有用情报。
　　“是吗？”
　　余大刀搓了下手，小眼睛乱转，把刘长川叫到自己办公室问道：“你帮那个黄大夫到宪兵队赎人花了多少钱？”
　　“他的小舅子有点难办，印刷反日传单，花了两根大黄鱼才弄出来。”刘长川实话实说。
　　“这么多钱？”余大刀脱口而出。
　　随后狠狠咽了口唾沫，心想：两根大黄鱼那可是６００大洋，该死的鬼子还真会捞钱，自己也得想想办法捞钱，光陷害小商贩，好像弄得钱太少。
　　晚上，刘长川跟随余大刀在日料店等人，余大刀宴请的人不是宪兵队人员，也不是特高课的人，而是日租界一名商人。
　　余大刀私下跟刘长川说，他有一批缴获的东西要卖出去，但华界商人给的钱少，就试着联系了日本商人。
　　“干杯，哈哈哈，于桑放心，你得货我全要了。”
　　“那就麻烦前田君了。”
　　刘长川望着俩货喝的面红耳赤，互相吹捧的样子，心里腻歪的不行。
　　这个叫前田的商人明显是个拆家，从余大刀这里拿货，转手卖给其他日本大商行，说他是商人是瞧得起他，前田就是个二道贩子。
　　“老弟，你放心，哥哥我马上就会立大功，到时候特高课一定会奖赏我。”
　　回去的路上，喝了一肚子酒的余大刀神采飞扬跟刘长川吹牛，叫嚣着他马上就要升官，还说警察署的局长早晚是他的。
　　“队长说的是，警察署局长的位置早晚是您的。”刘长川笑着应和。
　　心里却鄙视不已，就你那德行还想当警察署长，嘿嘿，做梦吧。
　　“老弟，你别不信。我其实我已经…………？”余大刀话没说完就醉死过去。
　　狗日的，你倒是说完哪。
　　刘长川把余大刀送回警察署别动队之后，脸色马上沉了下来，他不知道余大刀是不是吹牛，但那句马上就要立大功却让刘长川心惊。
　　别动队主要工作就是在租界区活动，正常来说别动队那帮废物干不了正事，可万一他们真的瞎猫碰到死耗子，找到些许线索，定会重创抗日力量。
　　刘长川不知道也就算了，他现在属于咸鱼状态，可知道了还装作不知，心里总归过意不去，余大刀是在瞎吹牛，还是真的发现了什么了不得的大事，此事他必须要尽快查清第34章监视余大刀
　　“姐，徐梅还没消息？”刘长川第二天早起饭桌上问了一句。
　　报纸已经连续打了好几天寻人启事，到现在还没消息，就算徐梅不看报纸，那他主家少爷、小组总不会也不看吧，这个年代富裕家庭，上过学的人几乎每家都要订报。
　　“没消息，哎，也不知道小姑子嫁没嫁人，徐梅长得可好看了，她要是没嫁人，寻个机会给你做媳妇，你可千万不要嫌弃人家做过佣人。”刘兰在一旁一脸期盼的望着刘长川。
　　“姐你就别操心了，我又不是找不到媳妇，放心过段时间我就给你领回来一个。”刘长川放下碗筷，吹起牛来。
　　……
　　“来包烟。”刘长川打着哈欠走进老张杂货店。
　　“上面传来了任务，要你盯着徐海峰，找机会干掉他。”老张一脸苦涩望着刘长川，那眼神要多不情愿就多不情愿。
　　他和刘长川是捆在一起的，刘长川出事他也别想好过。
　　“你说啥，我没听错？”刘长川惊呆了。
　　他有点不敢相信自己的耳朵，你们一大堆人都没干掉徐海峰，让我一个人去玩命，脑子有病吗？
　　“真的，组长不敢来华界，用站里面电台传来的消息，说是总部戴老板发火了，让上海站组织第二次行动，王站长没其他办法，听说你干净利落的干掉了姜山，这不，把希望寄托在了你身上。老张尴尬的回道。
　　心里却大骂刘长川逞能，你没事去杀姜山做什么
　　刘长川真想给自己一个嘴巴，当初杨连钦让他找到姜山行踪，他倒好，找到人后直接自己动手了，这就给上面一个错觉，嗯，铁丝网是个高手，出手利落干净。
　　“上面为何非要杀徐海峰？”刘长川无法理解，他想弄清楚。
　　“那就是个畜生，淞沪大战时徐海峰在郊区引导一支日军时，残害了一个村庄的老百姓，死了两百多人。”老张愤恨的骂道。
　　刘长川摇了下头，直勾勾盯着老张，“你跟我说实话，徐海峰这样的汉奸，全国多的是，为何非要制裁他，而且还是在刺杀失败的情况下。“
　　“好吧，听说一个大官求到了戴老板那里，说是他们弟弟一家全死在了徐海峰手里，连老母亲都死了。”
　　我说嘛，刘长川暗骂一句。但他已经决定，会全力干掉徐海峰，不是为了那个大官，而是为数百无辜老百姓报仇。
　　刘长川在杂货店后堂换了一身衣服，又化妆了一下，从后门出去赶往别动队，徐海峰要杀，但现在主要得弄明白余大刀到底盯上了谁，要是他吹牛什么都好说，不是的话，那就得从长计议了。
　　他在街边给别动队小三子打了个电话，内容当然是问余大刀醒酒没，今天出没出门，要是没出门执行任务，下午他去探望一下队长大人。
　　刘长川放下电话，暗叹一声，今天算是白化妆了，余大刀今早起来，饭都没吃直接去了法租界，明显是法租界有情况，要不然这家伙喝了这么多酒，不睡到中午不会起来。
　　余大刀到底盯上了谁？
　　刘长川有点着急，但也知道在急也无济于事，就算他去法租界也找不到余大刀踪迹。
　　盯不了余大刀我就去盯着徐海峰，刘长川这一天啥事没干，人家徐海峰根本没出门，自从遭到暗杀就一直躲在家中，让你刺杀的机会都没有。
　　下午四点，刘长川骑着自行车到了警察署，问了下门房大爷余大刀回没回来，得到的答案让他很满意，余大刀从法租界回来之后就回了家。
　　刘长川从小三子嘴里得到余大刀家里的住址后，买了些礼物上门探访。
　　余大刀家说实话，实在不咋地，在西街胡同两间小房子里，而且还是租的，当然，也可能是他当队长不久，钱还没捞够，并没买房子。
　　“哎呦，刘翻译太客气了。”余大刀嘿嘿笑着把刘长川买的茶叶，洋酒接了过去。
　　“队长，你这应该买处好房子，这里可跟你的身份不符。”刘长川在屋内转了一圈摇头说道。
　　“嗯，最近没空，我已经看好了一处房产，过段时间就会过户，只是有点贵，他么的，竟然要我两千大洋。”余大刀骂骂咧咧了一句。
　　抠门的余大刀，我大老远跑你家来，连顿饭都不请，别说饭，他连口水都没混上，就被余大刀找理由把他给撵走了。
　　刘长川心里有了底气，第二天不到六点，他就守在余大刀家街对面等他出来，可没想到，这混蛋一直到中午才出门。
　　早餐铺子，警察署，一直到下午余大刀才从警察署出来去了大胜澡堂泡澡，晚上余大刀又去了小花楼，待了数个时辰回家睡觉。
　　第二天，也是如此，直到第三天刘长川终于等来了机会，余大刀早上从家里出门后没去警察署，而是跟几个别动队人员在华界跟法租界道口会合，进入法租界。
　　贝当路南黄海旅馆，刘长川死死盯着二楼一处房间，余大刀进入法租界后，进了黄海旅馆待在２０２号房间内没出来。
　　不用想，那里一定是别动队在法租界一处据点，或者他们在那里监视什么人。
　　刘长川换位思考了一下，他坐在旅馆旁边一处擦鞋摊位旁，望着旅馆２０２房间街对面的各处店铺，有包子铺，杂货店，理发店，嗯，还有一家钱庄。
　　刘长川观察了一会之后决定用“扫描眼”扫一下，因为距离远有墙阻挡，他只好冒险进去亲自查看，他相信就凭别动队那帮废物，不可能看出来他化妆，就算有特高课人员也没关系，为了安全他身上塞了不少棉布，打扮成一个胖子。
　　刘长川先去了钱庄，没有疑点。
　　然后他又更换了面容，把身上的棉布扔掉，打扮成瘦子去了杂货铺，里面只有一个卖货大妈，刘长川用扫描眼扫了一眼，显示的是无业，这让刘长川难住了，大妈的职业是无业，那就说明店老板另有其人。
　　算了，还是去下一家，要是都没问题，再想办法等着店老板回来。
　　刘长川在包子铺也没发现问题，那就只剩下理发店第35章营救杨连钦
　　“先生剪头还是刮脸？”一个４０多岁中年人，面带笑容把刘长川迎进来问道。
　　扫描中………………
　　【洪阿大４１岁商人】
　　啧啧，刘长川忍不住撇嘴，也是，剪头的不也是商人。难道非得那些开公司，开工厂的是商人，扯淡。
　　“不了，我是来找我家婆娘的，她说要剪头，我以为在你这里。”刘长川压着嗓子回了一句。
　　他正要准备走，从门外走进来一个人，当刘长川看见其面容时，心中狂跳，卧槽，组长杨连钦怎么在这里，他是来剪头的，还是有其他原因？
　　“王老板，你的店铺还没开业吗？”剪头师傅洪阿大笑着上前跟杨连钦打招呼。
　　“没呢，还得几天，我那家布庄要是开业请洪老板多多关照。”
　　“我算什么老板，一个剪头师傅而已。”洪阿大憨厚的回道。
　　“布庄？”
　　刘长川想了一会终于想起来。钱庄旁边有一个门市是空着的，难道杨连钦要在这里开一家布庄隐藏自己身份，可为什么余大刀会盯上这里。
　　刘长川不敢耽搁下去，担心杨连钦随时可能被捕，他扶着门框压着嗓子低头用几人都能听到的声音说道：“我是铁丝网，黄海旅馆的特务已经盯上了你，快跑快点跑。”刘长川说完也不耽搁，迈腿走出理发店。
　　他相信只要杨连钦不是傻子，就会马上，立刻逃跑，至于会不会让别动队追上。
　　刘长川也做了安排，他会重新化装盯着别动队，万一形势不利就亲自引导杨连钦逃跑，没办法，杨连钦要是被捕，自己只能带着老张撤退，离开上海。
　　洪阿大懵了，他没明白那位找媳妇的客人说的啥意思，让人莫名其妙。
　　可杨连钦却浑身一个哆嗦，从头到脚泛着凉气，他没想到铁丝网化妆到了租界，而且告诉自己，他被人给盯上了，该死的，是谁，是谁出卖了他。
　　杨连钦终归经验丰富，他笑着对洪阿大调侃道：“可能是一个疯子吧，那洪老板我先走了，到时开业欢迎来捧场。”
　　“那行，您慢走。”
　　杨连钦离开理发店没有回自己那个即将要开业的布庄，因为没必要，他现在要做的就是快点跑，别让人抓住。
　　“太君，目标没有回家，好像在杂货店买了盒烟，不好他上了黄包车，该死的，他下黄包车往胡同里跑了。”余大刀大呼小叫领人冲了出去。
　　一切都晚了，杨连钦经验十分丰富，跑进胡同，穿过一户人家窗户，消失在余大刀众人眼中，气的余大刀无处发泄，狠狠踹墙。
　　小哲征二气的眼睛都红了，他们盯杨连钦已经好几天，没抓是因为课长要放长线钓大鱼，找出此人的上下线，狗屁的上下线，还不如直接抓人。
　　抓林刚的时候不就这样，都没上刑就全招了，不光说出了军统有个情报员叫铁丝网，还差点抓住军统上海站的情报科长赵平璋，要不是法租界公董局介入，那次行动绝对会大获全胜。
　　小哲征二阴沉着脸走进了理发店，他看到目标进理发店待了一会后，出门进杂货店就开始跑，明显有人通风报信。
　　洪阿大嘴角发干，浑身颤抖望着几个拿枪的人，他不知道自己招惹了谁，只能蹲在墙角瑟瑟发抖。
　　“你老实说，布店老板进来都说了什么？”余大刀恶狠狠的拿着枪顶在洪阿大脑门上。
　　“我不知道啊，他，他就说布店开业让我去捧场。”洪阿大吞吞吐吐，吓得离尿裤子已经不远。
　　“不是还有个人从你理发店出去嘛，那个人说了什么？”小哲征二用他那不标准的中文问了一句。
　　洪阿大没反应来，顿了一下才明白这人说了啥，急忙回道：“你说进来找媳妇那个人啊，那是个神经病，说什么…………对了，他说我是铁丝网，黄海旅馆的人已经盯上了你，快跑快点跑。”
　　“铁丝网。”
　　小哲征二一脚踹翻椅子，兴奋的一把抓住洪阿大的衣领问道：“他长什么样，多大年纪，只要你能说明白，大洋，金条大大的，否则死啦死啦。”
　　十分钟之后，小哲征二脸黑的吓人，洪阿大描述了铁丝网长相，可屁用没有，一个满脸大胡子，带着个眼镜，你能看到什么？连说话都压着嗓子，去哪找，累死你也素描不出画像，没用的。
　　杨连钦逃出去之后，立马找到小组另一名人员跑到安全屋隐藏起来，他的小组在法租界算上他只剩下两个人，另一个人叫王志，绝无可能出卖他，要想出卖他不会等到现在，所以一定是上海站出问题了，一定是总务科那边出了叛徒。
　　自己准备开的布店就是总务科安排的，该死的总务科，你们这帮该死的废物，要不是铁丝网亲自到法租界冒险营救，他就完了。
　　杨连钦秘密给站长王生辉传去消息，把自己这边的事说了一遍，王生辉当时就吓的冷汗直冒，总务科根本就没几个人，连总务科长前段时间都撤退回山城了，如今上海站总务科只有三个人。
　　发薪水的会计秦钟，他不可能出卖杨连钦，因为他知道的太多，出卖杨连钦不如直接出卖他王生辉，军统上海站的站长比杨连钦分量大得多。
　　剩下两个，一个是股长王铮和他的下属陈举，难道是他们两个其中一个有问题，王铮应该不会，他手里握着不少沪市站秘密，出卖也不会就出卖杨连钦一个人，那陈举就是叛徒。
　　不好，王铮危险了。王生辉面色巨变。
　　宪兵队特高科，吉本正吾叹了口气，这次的好机会被他白白浪费了，别动队从特高课领了数千大洋才收买了上海站的陈举，可结果呢，一切都功败垂成。
　　“那边怎么样？”吉本正吾扶着额头对一旁肃立的小哲征二问道。
　　陈举在军统待不下去了，他已经跑到华界居住，他的上司王铮好像失踪了，我们监视的几个军统人员也都消失的无影无踪。
　　“课长，铁丝网到底怎么知道我们监视那个叫杨连钦的军统人员？”小哲征二想了一天，甚至挨个问询别动队人员，所有人都说自己没问第36章铁丝网是谁
　　吉本正吾摇了下头，铁丝网就像个谜，一年多来无影无踪，又能为军统传递情报，他到底是谁呢？
　　……
　　吉本正吾惦记的人此刻正背着一个小女孩在一家糕点店铺买甜点，“舅舅，给我买三块糕点吧，一块不够吃。小铃铛拽着刘长川头发一个劲摇晃。
　　别拽了，三块还不行嘛。刘长川心里暗叫，明天去剪个秃子，看你还怎么拽我头发。
　　“大川，带你外甥女买东西呀？”
　　“大凤姐今天有空出来了，贵哥身上的伤好了吧？”
　　刘长川望着面带笑容的大凤姐就知道王贵伤可能好得差不多了，宪兵队这顿鞭子把王贵打够呛，能活着就不错了。
　　“好了，明早就能到店里干活，多亏了大川兄弟你帮忙，要不然我可能要守寡喽。”大凤姐自我调侃了一句。
　　...
　　“刘先生有空到家里吃饭。”刘长川跟大凤姐分开就遇见了黄志新和他那位漂亮的媳妇。
　　“有空的吧，最近我在自学英语，黄大夫是英国回来的高材生，要是有时间的话就教教我。”刘长川把小铃铛从背上放下来，笑着跟黄志新打招呼。
　　“哎呦，没想到你还是个语言天才，那行，你要是有空就来我诊所，只要没有客人，我多的是时间。”黄志新拍着胸脯答应下来。
　　他对刘长川帮他救出小舅子感恩戴德，能还人情他求之不得。
　　刘长川起码读了十多年书，也上了三年大学，其实英语功底不低，只是在民国因为身份原因，无法施展而已，要是能跟黄志新多学学，以后也许用得上，到时候就算背景调查，他也可以说是看英语字典，跟黄志新学的。
　　刘长川最近又闲了下来，本来他有任务在身，解决掉周海峰，但那老家伙天天不出门，一出门至少６个保镖，你根本没机会出手，他可不想出师未捷身先死，活着他不香吗？
　　至于怎么跟上面交代，实话实说呗，我杀不了，你们能把我怎么办？难道活生生让我去送命不成。
　　杨连钦被跟踪差点小命不保，对他本身安全带来了威胁，傻子都知道人家跟踪你那么多天，一定拍了照。
　　按照军统规矩，杨连钦是要撤离的，军统上海站站长王生辉想法很明确，杨连钦是军统精英中的精英，但他跟铁丝网还是比不了。
　　王生辉对于铁丝网能够提供情报保护上海站的安全十分看重，而杨连钦只是个行动高手，对上海站的帮助远没有铁丝网大。
　　所以杨连钦要撤离以保护铁丝网的安全。
　　刘长川要是知道王生辉对他期待，一定会忍不住吐槽，既然那么看重我，还让我冒险去杀徐海峰，脑子有病吧。
　　“恭喜，你现在是我们的组长了。”老张把两条毛巾放到架子上兴奋的说道。
　　他对刘长川升任组长持欢迎态度，以前不管是余淮、还是杨连钦，他们都太危险，天知道会不会被鬼子逮到。
　　而刘长川不一样，小心谨慎，到现在老张都不知道他的名字，只知道代号铁丝网，跟这样的人，立功是小事，起码能保护自身安全，他还希望有一天能跟妻儿团聚呢。
　　“组长走了吗？”刘长川拆开烟盒，点了根烟。因为外面大雨没人，所以他说话很放得开。
　　“不知道，既然升任你做组长，那就说明他处于危险之中，撤退是必然的，你没看今早的报纸吗？”老张说完从柜台里拿出了一张报纸。
　　刘长川接过报纸来看了一眼，在报纸右下角是一张杨连钦的画像，提供线索者奖励一千元，啧啧，钱给的还真不少。
　　“那咱们以后的经费从哪来？”刘长川突然想起了此事，以前倒不用担心，老张会去法租界死信箱取钱，可现在他是组长了。
　　“你身份比较特殊，这事站里有安排，我给你个账号，每月账号都会打进来钱，放心，账号是山城在法租界的银行，隐秘性不用担心。”
　　刘长川苦笑，他可不想每月去法租界一趟，但也没办法，小组三个人的经费必须拿回来，自己倒好办，有些存银，每月还能领４０块钱工资，老张这破杂货店，干的是亏本买卖，每月的房租都需要经费支撑，更不要说发报员那边也需要钱。
　　没钱，人心思动会惹来大祸，不管是老张还是那个发报员都是有家的，他们也需要汇钱回家，这世道，百姓活得艰难，没钱寸步难行。
　　“发报员没问题吧？”刘长川最关心自己这两个手下，老张他不担心，只是发报员他还不熟悉，连名字叫什么都不知道，简直离谱。
　　“放心，庄河虽然年轻，但为人非常稳重，只是他维修收音机的生意不大好，房租也不便宜，最好跟上面说说，增加一些经费。”
　　“你跟他说，需要钱就说声，不会让他自己扛着。”刘长川急忙叮嘱了一句。在敌占区玩命，绝不能因为钱而耽误事。
　　刘长川离开杂货铺后想着仓库里的东西应该弄哪里去，说实话，他有点为难，在华界租房会受到太多人监控，那些炸药枪械，最好放到自己住的地方，有个地下室才最安全，可自己家肯定不行，他得为刘兰娘俩着想。
　　“你和庄河那边能不能放下这些东西。”刘长川实在没办法，只能在第二天求助老张。
　　老张沉思一会点了下头回道：“庄河租的房子不小，但那玩意可不能放店里，华界日本暗探众多，加上警察最近动不动就无缘无故搜查，放庄河或者我这里都不安全。”
　　“那怎么办？原来的仓库上海站知道，总部也知道，你敢保证以后他们不会出问题。”刘长川嘿嘿冷笑一声。
　　“当然不能，总部在后方没问题，可上海站最近出了太多叛徒，谁知道下一个是谁，必须马上换地方。”老张十分认同刘长川的话，仓库东西必须搬走。
　　这样，明天我给你答复，后街那边有一处房子是纺织大亨林育成小妾的私产，后来那女人跟着林育成去港岛就空了下来，有个老仆人想要回老家，每月3０块钱想把房子租出去，我看能不能租下来自己住。
　　刘长川心里一喜，老张平时住在杂货铺，他在外面租房子，其他人也不会怀疑，简直是两全其美的好办第37章做翻译赚外快
　　黄大夫诊所，黄志新诊所名字就叫黄大夫诊所，说是诊所，其实更应该说是一家小药店。
　　刘长川闲来无事已经连续一个星期到诊所跟黄志新学英语，他现在时间充裕，自从老张把房子租下来，他们俩花了一晚上时间把炸药、雷管、枪械全都运到了新租的房子，至于其他没用的纸张，桌椅等后勤用品全都不要。
　　物资虽不多，但完成一次重大行动还是够的，特别是子弹储备，别说他们三人小组，再来十几人也够用两次。
　　刘长川如今虽然有个刺杀徐海峰的任务，但他没能力完成，属于无任务在身。
　　他除了无事去警察署逛一圈探探小道消息，其他时间不是在家锻炼身体，逗弄小铃铛，就是到黄志新这里打屁聊天，学英语，黄志新的英语水平比他高太多。
　　“大川在不？”刘长川正跟黄志新学一段英语词汇，就听到诊所外面有人喊他。
　　咦，安老师找他做什么？
　　他跟安国平自从上次去市政厅做翻译，已经好久没联系，倒不是俩人关系下降，而是安国平回了趟老家，回来后又起早贪黑忙了起来，想把以前的课程补上。
　　“安老师，你怎么找到这里，有事？”刘长川在诊所门口奇怪的看着安国平。
　　“嗯，我去了你家里，你姐姐告诉我你来黄大夫这里了，我找你赚外快。”安国平笑呵呵的说道。
　　“赚外快，这次去哪做翻译？”刘长川来了兴趣，赚钱倒是小事，接触的人多就有可能搞到情报。
　　“我也不懂到底是什么酒会，还是市政厅邀请的我，说是给当地派遣军、保安团、和维持会人员办的酒会，你也知道日本人狗屁倒灶的事我不懂，后天下午在石桥酒店，每人一百块你去不去？”
　　“去，当然去，一百块可不少，安老师我可得谢谢你让我赚外快。”
　　“我可教过你日语，老师带学生天经地义。”安国平笑着拍了一下刘长川肩膀。
　　刘长川离开诊所，他和安国平一路上笑着探讨这种买卖越多越好，安国平更是哈哈大笑，他对于赚外快如今持开放态度，傻子才不去赚钱。
　　刘长川回到家笑容就没了，这次酒会维持会也去，那就说明维持会长徐海峰一定到场，狗汉奸无恶不作，引导鬼子杀害百姓，有机会一定要干掉他。
　　可是自己如何杀他，在酒店里确实有机会，他就不信徐海峰喝酒不去厕所，那机会不就来了，可问题是杀完徐海峰自己也会成为嫌疑人，这是个大问题？
　　他可不想受到宪兵队审查，就算脱身也会给以后带来无尽的麻烦，不行，在酒店没法下手，也不能下手，可机会难得，放弃他又不甘心。
　　第二天，刘长川吃完早饭在小铃铛纠缠下骑着自行车带着小家伙逛起了街，更应该说他在观察石桥酒店的地形，从徐海峰家到石桥酒店这一路上下手肯定不行，他过不了徐海峰保镖那一关。
　　能动手的地方只有石桥酒店门口，而下手最好的位置就在石桥酒店对面的河东商行，商行三楼楼顶有最好的狙击位置。
　　刘长川眼神冷峻心里有了新想法，他骑车把小铃铛送回家后，直接去了老张杂货铺，老张十分惊讶刘长川怎么下午过来了，难道有事？
　　“你联系上海站，就说明天下午徐海峰有可能去石桥酒店参加酒会，石桥酒店对面有个河东商行，三楼楼顶是最好的狙击位置，让他们给我弄条长枪，带瞄准镜更好。”刘长川一股脑把话说完，老天保佑，这具身体的主人是个当兵的，啥都不行，就是枪打得准。
　　“我知道了，你等消息。”老张低头回了一句。
　　法租界，军统站长王生辉收到刘长川小组送来的消息摇了下头，他不会让铁丝网去杀徐海峰的，既然情报如此清楚，何必让铁丝网冒险出手，自己上海站又不是没有高手，哼，这次一定要干掉徐海峰。
　　又是晴朗的一天，刘长川起床就看到小铃铛在沙发上来回转身子玩耍，小家伙这段时间吃得好，睡得好，从以前的满脸菜色变成了一个小肉球，特别可爱。
　　“吃吃，就知道吃。”刘兰看着闺女一大早连饭都不吃，躺在沙发上就开始啃面包，上去拍了两下，小铃铛也不生气，更不哭闹，笑嘻嘻躲到了刘长川身后。
　　哎，刘兰也没心思搭理闺女，把饭菜端上来后又拿起了刚到的报纸，她现在犯了魔怔，一门心思寻找小姑子徐梅。
　　刘长川吃完饭，看了一会报纸，发现没啥重要新闻，起身穿鞋前往老张杂货店，他有一上午的时间拿长枪并规划撤退路线，任务完成还要回去参加并不一定举办的酒会。
　　“啥...军统沪市站会亲自出手。”刘长川得到老张肯定的回答后笑着点了下头。
　　既然上海站要亲自出手解决徐海峰那更好，省的自己冒风险，何乐而不为。
　　刘长川心情不错，他去了一趟面点店给小铃铛买了几根麻花，接着去黄大夫诊所混时间，一直到上午１０点他才晃悠悠去了石桥酒店。
　　在石桥酒店门口，市政厅一位公务人员把他和安国平带进了酒店，当然，搜身是免不了的。
　　“哎呦，安兄也来了。”
　　“这不是王老师嘛，你也来做翻译？”
　　“哈哈哈，赚点外快补贴家用。”
　　“3、4个翻译兴致勃勃坐在一起说着家常，安国平一一给刘平安介绍了一下，这些人几乎都是在校老师，今天过来全都是赚外快的，呵呵，一个多时辰就能赚上百块呢!
　　“宾客什么时候过来？”刘长川饮了一口茶，对一旁的市政厅公务人员问道。
　　“还得半个时辰吧，都是有地位的人，跟咱们可不一样。”
　　“是啊。”刘长川附和了一句，
　　十分钟后陆陆续续来了一些人，刘长川从过来客人肩上的军衔看得出来，大部分都是些中级军官，也有一些文职人员，其中也有几个领事馆过来的日本第38章徐海峰命丧黄泉
　　“刘君怎么也来了？”
　　刘长川正跟安国平闲聊就见宪兵队特高课的小哲征二十分惊讶往他这边走了过来。
　　“原来是小哲君，我的日语老师给我找的兼职，赚点零花钱。”刘长川笑着上前跟小哲征二打了声招呼。
　　小哲征二望了一眼刘长川身后几个翻译笑着点了下头，日语翻译现在还是挺吃香的，随随便便给人做次翻译都能赚几十块。
　　“小哲君过来也是参加酒会？”刘长川试探问了一句。
　　“算是吧，酒会是市政厅配合派遣军开办的酒会，我们特高课也受到了邀请，课长不愿意来，就让我作为代表过来看看。”小哲征二叫服务员拿过来一杯红酒，饮了一口。
　　“原来是派遣军举办的酒会，我们这些翻译啥都不知道。”刘长川耸了下肩膀。
　　“那是当然，保密性还是要做的，那些抗日分子无孔不入。”
　　一想起抗日分子小哲征二就头疼，他们特高课因为语言不通，人手也不够，最近至少１０多个投靠帝国的人被暗杀，让特高课面临很大压力，听说大本营正要在本地组建新部门用来打击抗日分子。
　　“刘君，你反正也是做翻译，一会就跟着我吧。”
　　小哲征二自知自己蹩脚的中文在这种场合不能用，让本国熟悉中文的人听到太丢人，还不如用熟络的刘长川。
　　“那行，小哲君可要照顾我啊。”刘长川跟小哲征二碰了下酒杯应承下来。
　　反正他一个日语翻译，给谁做翻译都一样，跟着小哲征二更有可能听到一些隐秘之事。
　　又过了十几分钟，来的人越来越多，此刻刘长川有点着急了，外面枪没响起来，说明徐海峰还没到，老家伙不会是不来吧，还真有可能，他上次遭遇暗杀，吓得门都不敢出，真不一定来。
　　也就在刘长川心烦意乱之时，外面突兀的响了一枪，把宴会厅的客人们吓了一大跳，小哲征二扔掉酒杯，撒丫子往门外跑去。
　　随后传来砰砰砰的枪响，明显是维护治安的宪兵队士兵在反击，刘长川面上吓得躲在桌子旁，心里却笑开了花。
　　徐海峰来了，要不然上海站的枪手不会无缘无故开枪，老天保佑，但愿枪手能逃走。
　　“刘君，快点，跟我去一趟医院。”小哲征二咬牙切齿，疯一般跑回来拉着刘长川的衣袖就往外跑。
　　“怎么了小哲君，外面怎么回事？”刘长川畏畏缩缩，假装害怕的问道。
　　“维持会长徐海峰被枪击，他一只脚刚下车，就遭到对面河东商行楼顶的枪手袭击，宪兵队正在追击，你赶紧跟我去医院。”
　　“好的好的。”
　　刘长川跟在小哲征二身后出门上了一辆汽车，他路过门口时看到另外一辆车地上全都是血迹，嘿嘿，血一定是徐海峰的。
　　而在河东商行楼顶也出现了几个宪兵队士兵，外面现在全是日本兵，今天来参加宴会的可不光徐海峰，还有派遣军一名少将，万一出事，他们可是要担责任的。
　　刘长川没想到特高课的汽车竟然是一辆法国雷诺汽车，真是难得，法国车在远东可不多见，现在最流行的车型，要么是德国车，要么是美国车。
　　离石桥酒店最近的是利和医院，这家医院是大亨张利和在十年前创立，如今在上海虽不如法租界的医院，但在华界名声却很响亮。
　　刘长川跟着小哲征二去了二楼一间手术室，手术室外面站着几个黑衣汉子，不用想都知道，这些人是徐海峰的保镖。
　　大约二十分钟后，一位白大褂医生从里面走出来对小哲征二几人摇了下头，刘长川心中大喜，徐海峰死了。
　　该死的，小哲征二狠狠跺了一下脚，徐海峰可是最早投靠帝国的人员，他的死一定会让不少人心中忐忑，也会让准备投靠帝国的人望而却步，谁知道他们会不会步徐海峰的后尘。
　　下午三点刘长川心情舒畅，哼着小调，买了二斤猪头肉回到家里，小铃铛这个小馋猫，也不等晚饭，就自己动手抱着猪头肉啃了起来，看的刘长川一愣一愣的，小家伙不会是饿死鬼托生吧。
　　刘兰买米回来见到的就是闺女坐在沙发上啃猪头肉的场面，气的直接上前抢了过去，警告小铃铛不到饭点不许吃。
　　“大川，你过来我跟你说件事？”刘兰把买回来的米放到厨房，洗了把手，把正在屋里听收音机的刘长川叫了出来。
　　“啥事姐？”刘长川抱起在沙发上的小铃铛问道。
　　刘兰从兜里拿出一张纸递给刘长川说道：“今天黄大夫家里接到了电话，一个女人打来的，说她曾经跟小姑子一起在陈家做过仆人，黄大夫给我把信息都写在了纸上，你看看，要是有空就去找找徐梅，看她过得好不好。”
　　刘长川接过纸条看了一眼，上面是一处地址，东二街３５号。那里是一片战前新建住宅区，能在那里买房的都是中产以上。
　　“姐你放心，明天我就去看看，那位好心女人还说了别的吗？”刘长川想确切了解一下，省的白白跑一趟。
　　“没有吧，黄大夫就说了这些。”刘兰摇了下头，电话是黄志新接的，她还真不大了解。
　　刘长川决定明早去黄志新诊所一趟，具体了解一下。手里有了地址，只要徐梅还在陈家做仆人，不出意外应该能找到。
　　……
　　“大川今天起的可比平时早。”
　　第二天刘长川刚出家门就见到王贵笑呵呵上前打招呼，他这段时间一直在家养伤，最近几天可算能下地干活，不赚钱哪行，家里为了救他，差点破产。
　　“嗯，我今早有事要去办，刘长川跟王贵闲聊了几句后出南巷里，拐到了黄大夫诊所，也是赶巧，他刚过来就见黄志新正开门。
　　“刘先生今天起的可真早。”黄志新笑着把他叫进了屋子。
　　“黄大夫，我想打听一下，你昨天接电话的具体情况。”
　　“哦，你是说你姐姐小姑子的事吧，打电话的人说她和徐梅在陈家一起干过活，去年她离开陈家跟儿子做了点小生意，这不，她识得几个字，捡到了一份报纸，看寻人启事就打了个电话。”黄志新如实叙述了一第39章找到徐梅
　　东二街，三平里住宅区，这里一共住着5０多户，大部分都有些钱财，比如大学老师，记者，工厂技工，或者经商的商人。
　　在民国也没有什么物业，刘长川顺利进去之后开始按照门牌号找３５号住址，３１号，３３号、３４号
　　刘长川终于在一座二层房子前停了下来，门房有一位年岁略大的老者在打着哈欠，刘长川轻轻敲了一下大门。
　　老者睁开眼睛看了一眼，可能是还没睡醒，顿了几秒后不耐烦的问：“这是陈家，小伙子有事？”
　　“老人家好，我想打听一下，这里是不是有个叫徐梅的仆人？”
　　“她是我家的亲戚，我们家登了半个月寻人启事，昨天有一个叫王婶的女人打电话说起了此地，我就来找找。”刘长川恭敬的把事情说了一遍。
　　“徐梅？”老头有点迷糊，嘟囔了一句徐梅的名字后，突然睁大了双眼。
　　“啊，你是要找小梅呀，这事得问大小姐，小梅去年就一直在外面住，至于做啥子，俺一个看门子的可不知道。”
　　“那能不能麻烦老伯，帮忙叫一下陈家大小组？”
　　“行吧，你在这里等着，今天赶巧大小姐没出门。”老者说完起身往院子里走去，刘长川掏出一根烟点上，无聊的踢着门口的小石子。
　　过了大约五分钟老者出来叫他进去，说大小姐有事要问他。
　　刘长川有些无语，这陈家规矩也太多了，直接告诉他徐梅在哪不就完了。
　　刘长川进院子看了一眼陈家房子摇了下头，从房子就能看出来，这家人远没有达到富豪的程度，最多比一些小商人要强点而已，这是一座二层小洋楼，并不大，在法租界可能还能值点钱，但在华界不会超过三千大洋。
　　“小伙子，你在门口等着，那边有个凳子你先坐下。”老者见刘长川直奔屋子准备进去连忙阻止。
　　刘长川愣了一下，这可不是主人家待客之道，随后他反应过来，自己今天没穿西装，只是穿了一身普通褂子，布料还是不值钱的那种，自己这是被人瞧不起了？
　　算了，只要完成姐姐的嘱托，找到徐梅，受点委屈就受点委屈吧。刘长川启用精神胜利法，自我安慰着。
　　“你找徐梅，你们是什么关系？”这时从房内走出了一位不２０多岁的女子，啧啧，女孩身高超过一米６５，面容清秀，一张娃娃脸加上紧身旗袍裹在身上，让刘长川看直了眼，心说：这不就是动漫里的角色嘛，也太卡哇伊了。
　　“咳咳...”女孩轻咳了一声。他很不满意的刘长川那双狗眼，往哪看呢。
　　刘长川反应过来急忙说道：“徐梅的亲嫂子是我姐姐，我姐夫已经去世很久，她亲哥哥去世，我想着通知一下徐梅，我姐也想知道她过得好不好。”
　　“小梅的哥哥去世了，什么时候？”陈家大小姐十分惊讶，小梅姐夫他以前见过，身体壮的像头牛，怎么说走就走了。
　　“得有一年半了。”刘长川有些消沉，自己那个便宜姐夫也真是的，你走就走，扔下妻女让她们怎么办？要是没有自己，他都不敢想象刘兰母女的结局会如何。
　　“哎，也不知道小梅要是知道会哭成什么样，他总跟我说他的小侄女，那时候孩子还刚出生，小梅几乎每天都要喜气洋洋跟我说一次。”
　　话真多，刘长川实在受不了陈家小姐磨磨叽叽，直入主题问道：“陈小姐能不能告诉我徐梅如今在哪，我也好回去跟我姐姐交代？”
　　“哦。她去年离开了我家，在山北纱厂上班，平时住在宿舍，我们俩关系好，只要一放假她就会过来住几天，前天她还住在我房里，陪我说了半宿话。”
　　呼，可算打听到了消息。刘长川一点也不想在陈家继续待下去，山北纱厂，那不就是自己家隔街的厂子吗？
　　可真是的，就在自己家不远，但两边却见不到，姐姐要是不打寻人启事，她们以后能不能见面都两说，这世道乱的很，一辈子失联都有可能。
　　“多谢陈小姐相告，在下告辞。”刘长川点了下头准备走，陈家小姐急忙拦住，管他要了家中地址，她担心刘长川找不到徐梅，留个地址以防万一。
　　刘长川离开陈家后打了辆黄包车前往山北纱厂，山北纱厂原来的老板叫周锦昌。
　　日本人来了之后，直接以最低价吃掉了百分之５０的股份，要不是日本人担心自己全部接手无法管理，连口汤都不会给周锦昌留着。
　　“你好，请问能给我找一下徐梅吗？”刘长川到了厂子门口跟门卫说了一声。
　　大约十分钟后，一位面容清秀穿着纱厂制服的女孩往他这边走了出来，刘长川想要最终确认一下就用“扫描眼”扫了一下。
　　扫描中………………
　　【徐梅２１岁红党特科】
　　啊这……？
　　刘长川惊呆了。他没想到在这里能遇到“老乡”。
　　“你找我？”徐梅望着眼前这个不认识的男人脱口问道。
　　“哈哈哈，咱们没见过，我因为一直在外地所以没有参加我姐的婚礼，我介绍一下我自己，我叫刘长川，我姐姐叫刘兰，我外甥女有个小名叫小铃铛。”刘长川反应过来笑着自我介绍了一番。
　　“啊，你是嫂子的弟弟？”徐梅大喜过望。他没想到在陌生的上海会遇见家乡人，更没想到是嫂子的亲弟弟。
　　“你回老家了吗？我哥嫂还好吗？”徐梅急切的问道。
　　他离家这么多年，十分想念哥嫂，要不是战争原因她都想回去看看。
　　刘长川抿了下嘴叹口气回道：“头些年老家遭了灾，你哥带着全家到上海谋生，姐夫在前年得了一场病，没救回来，走了。”
　　“啥...？”
　　徐梅刚开始没明白，随后哇的一声蹲在地上大哭起来，她唯一的亲人，她哥哥死了。
　　刘长川真不知道怎么劝，只能在一旁看着，徐梅终归要面对此事，哭一会也好。任何有亲情的人知道亲人去世都不会好第40章新任务
　　徐梅哭了一会，也没心思上班，跟主管请了假跟着刘长川往家赶，她想念嫂子，更想念哥哥唯一的骨血小铃铛。
　　“呜呜呜呜...”
　　刘兰见到徐梅后俩人抱头痛哭，而后徐梅抱着小铃铛亲了好几口，刘长川在一边看了一会进屋锻炼身体，他要给俩人留下私下说话的空间。
　　真没想到离家多年的徐梅会加入红党，丫头真有能耐。刘长川做着俯卧撑想着在纱厂隐藏身份的徐梅。
　　“大川快出来，你赶紧去买菜。”
　　刘长川打开门望着哭肿了眼睛的徐梅点了下头，拿起刘兰给他的篮子往外走去，路过老张杂货店顺便走了进去。
　　“来包烟。”
　　“徐海峰死在了医院，枪手逃出去没。”刘长川低声问了一句。
　　他还是很关心那名冒险刺杀的枪手，一枪毙命，绝对是狙击高手。
　　“放心吧，上面有专门的接应人员，已经回到法租界。”
　　“那就好，要是没事我就走了。”刘长川抬脚准备离开。
　　“等等。”老张赶紧低声拦住了刘长川。
　　“有事？”
　　“嗯，上峰让你监视一个人，名叫黄耿树，此人非常重要需秘密监控，后日他会从港岛飞过来，落脚地是公共租界贝尔大旅店２０５房间。”
　　去公共租界，刘长川皱了下眉头，他不大愿意去租界区，倒不是怕麻烦，而是他现在的职位是警察署别动队的翻译，总往租界区跑令人起疑。
　　“这个任务不是站里给的而是总部直接发电给咱们小组，同时警告咱们不要告诉任何人。”老张提醒了一句。
　　总部担心上海站泄密。刘长川心里一突，这个叫黄耿树的人一定是个大人物，否则总部不会如此担忧，那为何要重视他们小组呢？
　　其实刘长川不知道的是，自从余淮回到总部之后就进了军统秘书室工作，上级就是主任毛成。
　　又因为他有在上海站工作的经历，加上发掘了铁丝网，接手了很多出外勤的情报员，甚至包括一名在金陵隐藏的高级情报员。
　　这次国党高官黄耿树去上海视察，军统戴老板受总裁叮嘱盯着黄耿树，主要是怕黄耿树见局势不好投敌。
　　戴老板本意是想让军统上海站跟踪，后来余淮建议毛成让刘长川去盯梢，余淮介绍了刘长川以前如何盯着上海警备司令部的黄松，又如何按照他的吩咐完成一个又一个任务。
　　所以，在毛成的建议下，戴老板同意让铁丝网小组监控黄耿树，同时也警告刘长川小组不得外传。
　　...
　　刘长川离开老张杂货铺心里犯难，公共租界可不比法租界，法租界公董局虽然明面上配合日本人抓捕抗日人员，但其实私下还是有点不配合，不说别的，法租界好几家山城银行，源源不断往后方输送资金，法国睁一只眼闭一只眼装作看不见，更不要说法租界关税区的关税，至今还是山城财政部说的算，你就说离谱不。
　　而公共租界却不一样，公共租界本名英美租界，说的算的是美国人和英国人，而这两国在日本军队占领上海的时候就跪了，如今的公共租界全面倒向日本，连公共租界巡捕房警务副处长都是原来的日租界警察课课长担任，一个真正的日本人，简直离谱。
　　哎，必须从长计议。刘长川在菜市场买完菜，一路上想着找什么理由进公共租界跟踪黄耿树，这不是跟踪几个时辰，也不是一天两天，他需要住在公共租界近距离观察、监视。
　　刘长川回去的路上看见了黄大夫诊所的招牌，他灵机一动，黄大夫上次说在公共租界买的磺胺，那自己要不要也做磺胺买卖，到时就可以在华界跟公共租界两边跑，也可以在租界区待几天，嗯，好办法。
　　当晚一家人开心的吃了一顿饭，徐梅虽然失去哥哥还在痛苦之中，但见到嫂子和侄女小铃铛还是很开心的，见到嫂子和小铃铛吃喝不愁，生活舒适她也就放心了。
　　第二日，刘长川吃完早饭前往黄志新的诊所，他准备跟黄志新打个商量，看能不能以做磺胺生意的契机在公共租界住几天。
　　“刘兄弟来了，俩人熟络之后，黄志新也不叫他刘先生了，明显俩人关系不错。”
　　“嗯，黄大哥我找你有事？”
　　“啥事？”黄志新给刘长川沏一杯咖啡端了过来。
　　刘长川饮了一口说道：“是这样的，我想做些买卖，你上次因为倒卖磺胺被抓，我想着那玩意利润不低，也想做一做。”
　　“嗯，门路我有，我钱少拿不到多少货，但赚几百大洋还是没问题的，要是有本钱有货源赚几千大洋都是小事，只是你确定能摆平警察署和日本人？”黄志新也想继续做磺胺买卖，但他现在心有余悸，不敢干。
　　“实在不行给他们分点钱呗。”刘长川不在意的瞥了嘴，不管是余大刀还是宪兵队，只要你给钱，把磺胺卖出上海，都没人管你。
　　也是，黄志新十分认同刘长川说的话，自己小舅子印反日传单都能花钱救出来，卖点磺胺给老百姓还真不叫事。
　　“黄大夫，你看这样行不，你把你的门路介绍给我，我要是能进到货就在你的诊所卖掉，利润你拿二成。”刘长川拍着胸脯保证，他已经决定好了，到时候给宪兵队大谷翔平二成利润摆平此事即可。
　　黄志新心里一动，二成不少了，刘长川把货进来光是打发那帮警察就得花去三成，甚至更多，自己只是代售就能赚二成何乐而不为。
　　刘长川从黄志新手里拿到礼升洋行威尔逊的电话号码后准备去公共租界逛一圈，明天他可就要就近监视黄耿树了。
　　啊，刘长川猛然想起一事，自己没钱，倒也不是没钱，自己在家里至少存了四百大洋和三百块法币，只是这点钱想做磺胺生意可能不够，再说了，那四百大洋可是姐姐刘兰的命根子，不能花。
　　黄大夫给他算了一下，进一千大洋的货，零售的话能赚三倍净利润。当时把外行的刘长川吓了一大跳，太他么的赚钱第41章黄耿树不是好鸟
　　刘长川坐在马路牙子旁想着搞钱，其实他不必如此费劲，只要化妆去公共租界秘密跟踪黄耿树即可。
　　但公共租界总归跟法租界略有不同，那里审查身份很严格，加上一位日本人担任警务处副处长，安全起见必须要做周密安排。
　　万一黄耿树真的要投靠鬼子，你天天在他身边晃悠，没一个合适身份还真不行，能赚点钱花，又能找理由监控黄耿树，岂不两全其美。
　　刘长川中午回家吃饭路过沈三理家的时候心里一动，自己要不要管沈三理借点钱，这家伙干走私手里一定不缺钱，实在不行多给点利息呗。
　　咚咚咚……
　　沈三理开门见是刘长川非常高兴，连忙把他迎了进来。
　　刘长川进门见他家没有人，可能是媳妇出门买菜，或者逛街去了。
　　“兄弟今天怎么又有空过来？”沈三理笑着递了一根烟。
　　刘长川接过来笑着说：“三哥，我这次遇到了点困难想要从你手里借点钱。”
　　“借钱？”
　　沈三理眉头皱了一下，心想：这世道，不熟悉的人可不会借钱给你，但又不想得罪刘长川，万一有一天自己被抓，还指望刘长川跟宪兵队的关系把自己捞出来呢，没看人家王贵花了几根金条就出来了嘛，这就是能耐。
　　“不知道兄弟要借多少？”
　　刘长川一看沈三理的脸色就知道借少点没问题，多了肯定不行，一咬牙说道：“”我也不瞒三哥，我想在租界区弄些磺胺回来卖，你也知道我在宪兵队有路子，肯定没人没收我的货，所以这不，钱周转不开。”
　　明白了，沈三理一拍大腿嘿嘿笑了起来，磺胺可是紧俏货，要把磺胺弄出上海至少赚五倍利润，他没想到刘长川想倒卖磺胺，也是，人家有路子进货，又有人给托底，不赚钱都不行。
　　“行了兄弟，我借你一千大洋，但是，咱们得把话说明白，你这买卖我得占三成利润，兄弟应该明白，这世道没人会借你一千大洋。”沈三理眼神灼灼望着刘长川。
　　他么的，刘长川心里暗骂，一千大洋能赚三千大洋的利润，给黄大夫两成，再给大谷翔平两成，还要给沈三理三成，自己光跑腿了。
　　算了，忍着吧，完成任务才是最重要，至于沈三理，有机会一定要狠狠敲他一笔，把这家伙脱层皮不可。
　　刘长川按了手印后当然不会傻乎乎拎着一千大洋，沈三理给他换了英镑，这样利于跟英国佬交易。
　　黄耿树要在中午才能到上海，所以刘长川在第二天一大早就坐车去了公共租界，期间给宪兵队大谷翔平打了电话，意思很明确，我准备在公共租界弄一千大洋磺胺回华界诊所卖掉，你要是能帮我兜底，六百大洋，或者两根大黄鱼。
　　大谷翔平二话没说，兴奋的告诉刘长川，让他最好多弄点，弄多少都行，只要不出上海他就给兜着，那架势恨不得刘长川弄一吨回来。
　　刘长川到公共租界直接去了礼和洋行找大班威尔逊，俩人也不用多说，黄志新早已打了电话过来，你付钱我给货就这么简单。
　　刘长川觉得可惜，他带的钱不够，威尔逊明确跟他说，可以卖给他二倍的货，临走时威尔逊告诉他，下个月还有一批磺胺，要的话赶紧过来。
　　刘长川感慨黄志新面子大，磺胺根本不愁卖，黄志新要不提前打电话，你想买磺胺人家都不一定卖给你。
　　啧啧，刘长川感慨，民国就有客机了，他不知道飞一趟多少钱，但价格肯定不菲，总部在昨晚又发来电报，明确告诉刘长川，黄耿树穿灰色西装，白色礼帽，手里提着黑色皮箱。
　　刘长川没搭理那些，他有“扫描眼”黄耿树就算换装也逃不过他的法眼，别说换装，你就是换皮也别想逃。
　　恒通旅店
　　刘长川事先在贝尔大旅馆对面的恒通旅店订了房间，他的窗户正对着黄耿树住的房间，我盯不死你。
　　晚上刘长川借着黄耿树屋里的灯光用望远镜正一眼不眨的看着，黄耿树住的房间属于高档客房，一晚上的房钱都不是一个小数目。
　　第二天清晨不到五点，刘长川脸也不洗，接着拿望远镜看对面黄耿树的房间，其实他啥也看不到，人家睡觉把窗帘拉上了。
　　黄耿树难道他不出门？
　　刘长川实在无法理解黄耿树到底来上海做什么？
　　自从昨天下飞机住进贝尔大旅馆就一直待在房内，当然不是他自己，还有一个随行人员，看着不像保镖，倒像是一个秘书，嗯，男秘书。
　　秘书，秘书怎么不见了？刘长川狠狠给了自己一耳光，他光盯着黄耿树，秘书什么时候走的他没注意，失误，这是自己严重的失误。
　　不不不，秘书不重要，自己只要盯死黄耿树就行。刘长川让自己情绪稳定下来，更换了行装，化了一下妆，出门死死盯着贝尔旅馆的门口。
　　一连两天，黄耿树终于在第三天出了门，这家伙竟然化了妆，把自己打扮成了一个６０多岁的老头，而他去的方向让刘长川大吃一惊，竟然直接去了华界，这家伙不会真跟日本人有关联吧？
　　下午将近六点，刘长川面色阴沉的看着黄耿树和他的秘书汇合进了日租界，刘长川不知道黄耿树是否叛变，但他能确定的是，黄耿树绝不是好鸟。
　　没法跟踪了，日租界他可进不去，就算能进去他也不会冒险，那里是日本人的天下，外人除了铁杆汉奸，别人别想进去。
　　滴滴滴滴，一封电报从刘长川小组的电台发往山城，同时军统总部也收到了刘长川发来的电报，余淮接到刘长川小组的电报内容面色大变，当即闯进了毛成的办公室。
　　“黄耿树竟去了日租界，他疯了要做什么？”毛成听到余淮诉说的内容非常激动，急忙面见了戴老板诉说了此事。
　　“黄耿树不会无缘无故去日租界，铁丝网传来消息，说黄耿树化了妆，把自己打扮成６０多岁老年人的样子，他应该？”毛成没继续说下去，但话里的意思就是黄耿树叛变了。
　　戴老板在地上走了两圈后坐在椅子上没说话，接着又站起来走了一圈，他下不了决定，这事很大，他必须确定黄耿树叛变才会给侍从室打电话，否则情报不准确，他可是会被老头子骂的。
　　“你马上给铁丝网发报，让他查明黄耿树到底去日租界做什么？另外通知上海站的王生辉，让他也秘密调查此事。”
　　“是。”毛成急忙称第42章失业
　　嘿嘿嘿...刘长川拎着装磺胺的箱子到了黄大夫诊所，听到消息的沈三理也来了，他出的钱必须得盯着，这些磺胺的利润他可有三成。
　　令刘长川最无语的是大谷翔平竟然也跑了来，他穿了身普通西装兴奋的抚摸着一盒盒磺胺，沈三理在一旁吓得话都不敢说。
　　“刘君，我会帮你摆平麻烦，可你给我的也太少了吧。”
　　大谷翔平算了一下，这些磺胺零售掉的话至少三倍净利润，他竟然只能分两成，虽说两成也不少，６００大洋，能换两根大黄鱼，可剩下８成呢？
　　刘长川暗骂大谷翔平贪婪只得解释道：“大谷君，人家黄大夫出的门路，怎么也得给两成吧，那边那位沈先生出的一千大洋，要了三成，剩下５成，你拿两成不少了。”
　　“什么？出了一千大洋就要拿三成，大谷翔平眼珠子差点瞪出来，这他么的比自己还贪婪，不行，绝对不行。
　　“还什么时候有货源？”大谷翔平眼睛冒光问道。
　　“下个月５号还有货，要是钱够的话，可以多拿点。”刘长川也没隐瞒，威尔逊确实跟他说过此事。
　　“很好，刘君下次你直接找我拿钱，但是我要独占六成，你和那个大夫，你们俩占４成，就这么定了。”大谷翔平嚣张的挥了下手。
　　“那行，只要大谷君提供货款，那我和黄大夫就拿四成。”
　　刘长川对大谷翔平的贪婪并不在意，对他来说，钱够花就行，他巴不得跟大谷翔平搞好关系，说不定什么时候就能用上。
　　大谷翔平离开后，沈三理回了家，黄志新开始联系老客户准备分批次把药卖掉，磺胺不愁卖。
　　刘长川也悠哉的走进了老张杂货铺，老张见刘长川进来，递过去一盒烟，把总部的任务说了一下。
　　刘长川苦笑一声，自己都已经说明黄耿树去了日租界，可总部还让查，有什么可查的，难道进日租界去查，扯蛋。
　　刘长川决定明日再去公共租界一趟，黄耿树要是还不回贝尔大旅馆，那他也没办法，总不能天天在公共租界盯着贝尔旅馆吧，他也不认为黄耿树会回去。
　　“小梅来了。”刘长川刚回家就见到徐海买了一堆小孩子吃的零食，明显是为小铃铛准备的。
　　“嗯，大川哥这套衣服真不错。”徐海笑着称赞一句。
　　“谢谢夸奖。”
　　“姐，你把这盒药放家里储藏，万一家里人有病有灾能用上。”刘长川把一盒口服磺胺消炎药递给了刘兰。
　　“咦，磺胺。”徐梅惊讶的上前看了一眼。
　　“大川哥，你从哪弄来的？这玩意现在除了一些医院有少部分，哪都买不到。”
　　“跟朋友做的买卖，黄大夫诊所就有卖，只不过价格有点贵。”刘长川也没隐瞒，倒卖磺胺对他来说是正经生意。
　　“哦...”徐梅哦了一声深深记下了。
　　第二日，刘长川起早坐车赶往公共租界，结果令他失望不已，黄耿树的客房已经退订，明显不会再回来。
　　警察署，隔了几天后刘长川再次来上班，主要是想打听些小道消息，可让他惊讶的是别动队没了，别动队呢？
　　“哈哈哈...刘翻译，你可真有意思，别动队解散了，有一部分人并入了保安团，你都不知道吗？”警察署后勤股长袁征笑呵呵上前打趣。
　　他对于刘长川两天打渔三天晒网有点无语，自己的工作单位解散都不知道
　　“保安团，什么保安团？”刘长川皱眉问了一句。
　　“余大刀做了保安团的连长，听说的特高科出面撮合的。”
　　“那我怎么办？”刘长川向袁征摊了下手，难道就这么失业了。
　　袁征当然不会管刘长川的死活，叫人给他发了剩余的工资。
　　哎，刘长川有点惆怅，他在警察署打听了别动队为何解散，很简单。
　　第一，别动队惹的天怒人怨，绑票勒索，无恶不作，甚至把市政厅一名大官的小舅子都给绑了，余大刀要不是特高课护着早被人撕碎了。
　　第二，日本本土同意在华设立了特务机关梅机关，统领整个在华日本特务机构，包括权势很大的特高课。
　　第三，梅机关准备利用军统、中统等叛逃人员组建一支反谍机构，刘长川知道那一定是无恶不作，毫无底线的７６号。
　　工作都丢了的刘长川在第三天从报纸上看到了一条消息，黄耿树露面了，但他是和日本领事馆的人一起出现在报纸上。
　　黄耿树被日本人任命为伪副市长，如果不出意外，他有可能在未来一年担任伪市长，该死的汉奸。
　　刘长川感觉自己的小组就像跟军统上海站失联了一样，这么多天也没给他们小组任务，加上本身自己明面上属于失业状态，所以他最近闲的有点慌。
　　“哈哈哈……”
　　刘兰兴奋的直搓手，她的面前是一小堆大洋，足有八百块，小铃铛不知道钱的用处，拿着银元四处扔，把刘兰气的直接把小家伙撵进了屋子里。
　　其实刘长川是可以分到九百块的，但他把一百大洋给了老张，让他和发报员庄河分一下，给他俩钱的原因是军统上海站削减了他们的经费。
　　这事还真不怪站长王生辉，而是整个军统都在削减经费。
　　刘长川不想自己小组因为钱财而降低士气，所以他愿意自己添钱给两个手下，老张和庄河的俩破店铺，根本就不赚钱，你不填补钱财绝不行。
　　上海站得到总部命令制裁黄耿树但以失败告终，没办法，日本人非常重视黄耿树，派了好几个保镖，平时出门有宪兵队护送，根本杀不了，王生辉也知道难杀，并没有不讲道理的让刘长川出手。
　　“大谷君，来干一杯。”日料店里，刘长川请大谷翔平吃饭，请他吃饭的原因是刘长川想要混进新组建的７６号特工总部。
　　７６号还是在昨日偷偷成立了，经费由领事馆出钱，每个月３０万日元的经费，一次性给了几百支枪，组成人员都是军统、中统的叛徒，也有一些帮派人员，他们还占了不小的数第43章又有货了
　　“刘君，你还找什么工作，磺胺买卖只要几个月做一次，你就能赚好几百块大洋，上班能赚几个钱。”
　　大谷翔平不以为然，虽然刘长川在以后的磺胺生意里只能占据２成利润，但那也不少钱了，他都已经准备好，下次一定要进２０００大洋的货。
　　“大谷君，我总不能天天待着吧，那个７６号不是成立了嘛，我去做翻译总没问题吧？”刘长川给大谷翔平倒了杯酒试探询问。
　　“我做不了主，那是特高课的事，但我可以明确告诉你，７６号的翻译都是特高课派去的，不管是梅机关还是特高课都不信任那帮人，所以翻译几乎都是我们日本人。”大谷翔平嘿嘿笑道。
　　完了，刘长川心里拔凉拔凉的。大谷翔平说得有理，作为两边沟通的翻译，当然要用自己人，外聘，那纯粹脑子有病，自己进入７６号的梦想彻底破灭。
　　“你们宪兵队这段时间就没啥作为，抓抓抗日分子。”刘长川饮了口酒专做醉意无意问了一句。
　　“哪有那么多抗日分子，那些人几乎都在租界区，大部分都在法租界，公共租界那边倒是抓了不少，但都是些民间抗日分子，想抓山城的特工哪有那么容易。”大谷翔平苦着脸苦涩摇了下头，抓人也是他收入的一部分，而且还不少钱。
　　晚上刘长川哼着小调回了家，既然进不去７６号那也没办法，只能另寻其他方法搞情报，他是情报员，不是纯粹的行动人员，你搞不到情报，上峰一定不会让你闲着，要是派你去杀黄耿树怎么办？那种风险根本不可控。
　　还得想办法搞情报。
　　“大川好久不见了。”刘长川一大早刚出门就见到了来串门的杨晓红。
　　“咦，你怎么过来了，最近在忙什么？”刘长川驻足，依偎在王贵理发店门口跟杨晓红聊了起来。
　　啧啧，刘长川没想到杨晓红竟然从良了，舞女已经不是他现在的身份，他如今是一位俊杰的房内人，好吧，其实就是人家公子哥在外面养的女人，人家公子哥一个月可不少给她花钱。
　　好吧，长得有姿色，漂亮的女人，不管在任何时候都不愁没钱花，也不缺趋之若鹜的男人。
　　刘长川不知道杨晓红新凯子是个什么样的人，这不是他关心的事情，他准备去趟老张杂货铺看看上峰有没有任务，要是没有的话，他就去黄大夫诊所继续混日子，学纯正伦敦腔，他的口语还不到位。
　　“刘兄弟，你咋才来，威尔逊先生给我打了电话，这次可以给我们两千大洋的货，你赶紧去那个日本人手里取钱。”黄志新急切的说道。
　　他对于这种白捡钱的买卖很热心，上次进的货，他一小部分零售出去，其他大部分都被几家医院包圆。
　　赚钱太容易了。
　　“好吧，我打个电话。”刘长川急忙拿起黄志新家里的电话拨了出去。
　　“什么，好好，你马上来宪兵队。”大谷翔平惊喜的吼叫了两声。两千大洋的货，这回可赚大了，他自己可是占了六成利润。
　　刘长川也很上心，他赚的也不少，二成那可是一千多大洋，这一榔头可能下次想再有货源不知道得什么时候，也许一年半载都有可能。
　　刘长川进了宪兵队后直接去大谷翔平的办公室，别看大谷翔平只是中尉，但他在宪兵队属于队长级别，手下管了不少人，而且他在宪兵司令部有关系，要不然也不敢这么折腾。
　　“你可来了，钱我已经准备好，你看看。”大谷翔平把他拉到身边。
　　刘长川看一眼数了一遍点头笑道：“没想到大谷君准备了英镑，真细心。”
　　“那当然，用大洋占用面积，遇到小偷太过于危险。”
　　刘长川把钱揣到怀里后让大谷翔平放心后，走出了办公室，他还没走出走廊就见特高课的小哲征二急匆匆往这边走来。
　　“小哲君。”刘长川笑着挥了下手。
　　“咦，刘君你怎么过来了。”小哲征二停住脚步惊讶的问道。
　　刘长川耸了下肩笑着说：“我跟大谷君正合伙做买卖，过来找他谈点事。”
　　“呵呵……”小哲征二笑了起来。
　　他明白刘长川的买卖啥意思，一定不是好事，不是从监狱捞人，就是弄些违禁物资，这事稀松平常，没人去管，当然前提是你得扛得住，外面的小商人去做那就是犯法。
　　“小哲君，你们解散了别动队让我失业，我怎么也得找条路子吧，最近我赚了些钱，有空一起吃个饭。”刘长川发出邀请。
　　他最想跟小哲征二打好关系，特高课比宪兵队那些大头兵有用的多。
　　“别动队...”小哲征二嘟囔一句后反应了过来，是啊，刘长川是别动队的翻译，现在别动队早就解散了，那刘长川一定也跟着失业。
　　“行吧，有空一起吃饭，只是现在不行，７６号那边刚成立，我得来回跑，现在忙得很。”
　　小哲征二摇了下头，他对７６号特工持怀疑态度，不相信那些人能对付抗日分子。
　　刘长川跟小哲征二告别后决定以后要装个电话，当然不是跟上峰联系，而是要跟宪兵队这些人互通，大谷翔平和小哲征二是他现在唯一能接触情报的来源。
　　下午三点多，刘长川把药品拿了回来，等他到黄大夫家里，大谷翔平早已等候多时。
　　他不是自己来的，而是跟了一个３０多岁的日本人，刘长川不认识，也没多问，这人有可能是大谷翔平在宪兵队的合伙人，也可能是他上级，谁知道呢？
　　“哈哈哈，太好了。”你问问黄大夫需要多长时间能卖掉。大谷翔平兴奋的挥舞手臂。
　　“很快，闸北有个大客户，只是他们的背景复杂，属于帮派人员，要是卖给他们的话一次性就能全卖掉，但我担心安全。黄志略带担心的说道。
　　刘长川把话转给了大谷翔平，大谷翔平和他跟来的人嘿嘿冷笑，告诉黄志新，他会带人跟着交易，不要担心黑吃黑，他么的，在华界还真没有人敢吃掉宪兵队的第44章给特高课做情报员
　　“他么的，狗屎的大谷翔平。”
　　当晚磺胺交易顺利完成，可大谷翔平竟然找了个理由，说带领宪兵队的人去交易，需要花钱。
　　嗯，所以本来刘长川和黄志新占四成利润，至于现在，抱歉给你们俩三成吧。
　　刘长川自己占了一成五，４５０块大洋，其实不少，但他对大谷翔平的人品算是看透了，这家伙太贪钱，不讲承诺。
　　刘长川都怀疑下次再有货源他和黄志新会不会白干活，嗯，大谷翔平很有可能把自己踹出去，让黄志新去拿货，到时他赚的更多。
　　刘长川并没有把钱给姐姐存起来，而是作为储备金以防小组用钱，要是能用些许钱财保证小组安全，那就太合算了。
　　电话公司，刘长川目瞪口呆听着服务人员讲解，装一部电话竟然要3００多法币，月租费高达１５元，这还不算打电话的费用，贵到离谱的的程度。
　　装，花多少钱都要装。我刘长川可是有钱人。
　　电话终于装好，他没动用赚的大洋，用的是上几次上峰奖励的奖金，电话号码差点让刘长川破防，嗯，９５２７，我去你个仙人板板。
　　“喂，大谷君吗？对对，我告诉你一下我家里的电话号码，嗯，９５２７。”
　　“小哲君，我是刘长川，我家电话号码你记下。”
　　“黄大夫，我装电话了。嗯，电话号码啊，９５２７．”
　　“该死的，电话费怎么这么贵？”刘长川吐槽一声放下电话，打了几个电话花一块大洋，太扯了。
　　星期五，刘长川在家里待到中午，闲来无事去买烟，顺便问老张钱够花不。
　　另外他需要让老张关怀一下发报员庄河，虽然隐藏特工并不需要联系，但适当见一次面可以给对方打打气。
　　刘长川在老张杂货铺待了一分钟脸色阴沉走了出来，他没想到７６号只成立了不到１０天就捣毁，抓捕了军统至少十人，真是个祸害，还真是自己人最熟悉自己人。
　　“大川哥，你家里装电话了。”
　　刘长川刚到家就见到徐梅过来看望小铃铛，还不光如此，刘兰一直担心小姑子，非让她搬过来一起住。
　　本来徐梅不想打扰他们家生活，可是天不遂人愿，纱厂闹起了罢工，徐梅也是其中之一。
　　呵呵，日本股东二话不说直接叫人把罢工者打了一顿，全部开除不说，一分钱也不给，你爱哪告哪告去，简直畜生不如。
　　徐梅还算幸运，他在外围，并没有被挨打，但胳膊也略有擦伤。
　　刘兰心疼的不行，所以当晚就把徐梅领回了家。
　　刘长川并没在意此事，人家徐梅是一个有志向的女人，再说了只是添一副碗筷而已，算不得什么。
　　“大川哥，你现在做什么工作，天天吃肉不说，连电话机都装上了，妥妥资本家呀。”徐梅怀里抱着小铃铛好奇问道。
　　“我就是个无业人员，跟几个朋友合伙做点买卖，就是你上次看到的磺胺，有货的时候赚点，没货就坐吃山空呗，反正养你们几个绰绰有余。”刘长川接过小铃铛递给他的糕点。嘿嘿笑道。
　　接下来几天刘长川并没有出门乱逛，一直在家待着，可徐梅却忙够呛，天天不着家，刘长川觉得徐梅肯定是组织上有工作，所以很忙。
　　小西街一处民房内，徐梅把自己丢掉工作，住在了嫂子家的事跟小组王书记说了一遍。
　　“嗯，也好，你在纺织厂工作确实不合适。你嫂子家条件还行吧？”
　　王书记本名王泉，已经潜伏了至少３年。他也是红党在上海为数不多的几个隐藏小组组长。
　　“嗯，我嫂子家条件很好，他弟弟叫刘长川好像有点能耐。”
　　“我这段时间问了一下周围邻居，他以前在警察署当过日语翻译，后来失业了。”
　　“但他在宪兵队和特高课好像认识人，只要有钱就能从里面捞人，胡同剃头的王贵就是他从特高课弄出来的。”
　　“嗯，你说的那个刘长川很重要，万一有一天咱们的人无辜被捕，咱们可以找他花钱把人救出来。”
　　“那肯定没问题，只要咱们不出面就行。”徐梅点了下头。
　　……
　　铃铃铃…………
　　“电话响了，电话响了。”小铃铛兴奋的来回跑。刘长川有点无语，电话响了，你高兴个啥？
　　“喂，您好。”
　　“我是小哲征二，中午有空一起吃个饭，另外我也有事找你．”
　　“好的小哲君，你说个地址，我提前过去定一个房间。”
　　刘长川放下电话后沉思起来，小哲征二不会无缘无故找他吃饭，上次自己虽说过要请小哲征二吃饭，但那都是客气话，小哲征二不会当真。
　　中午川晴日式料理店，刘长川提前一个时辰过来定了房间，他对日式料理不太了解，到时等小哲征二点菜。
　　“刘君来的真早。”中午不到１２点，小哲征二独自一人走了过来。
　　“小哲君里面坐，我不懂贵国料理，还是您点菜吧。”刘长川躬身把小哲征二让了进来。
　　小哲征二点完菜笑着说道：“我没想到刘君不光懂日语还懂英语，真是难得的人才。”
　　“咦，小哲君怎么知道的？”刘长川假装好奇的问道。
　　其实心里已经知道了怎么回事，一定是大谷翔平回去说的，黄志新教他英语，加上每次去公共租界跟威尔逊交易，大谷翔平一定从黄志新口中听说他会英语。
　　“哈哈哈，你跟大谷君做买卖倒卖磺胺，在宪兵队不少人都知道，那家伙赚了不少钱，大谷君是个抠门，大部分钱都放到了自己腰包，引得很多人不满。”
　　“他跟我说你会英文，我十分惊讶，同时会日语和英文的人才可不多。”
　　来了，来了。小哲征二一定有事。刘长川心里暗叫。
　　“小哲君过奖了，这次小哲君过来一定不是光吃饭那么简单吧？”刘长川饮了一口酒呵呵笑问。
　　“哈哈哈，刘君是明白人，一点就透，是的，我想让你做我们特高课的秘密情报员，放心，给你的经费和薪水一定不会少。小哲征二一脸郑重的望着刘长第45章理查德
　　“情报员，我不明白什么意思？”
　　刘长川假装不懂，心里却乐开了花。只要做了特高课情报员，那他就可以明目张胆收集情报，不像现在畏畏缩缩。
　　“是这样的，自从７６号成立这些时日，抓获不少军统、中统人员，但在租界的实力还是不够，并没抓到山城情报机构核心成员，加上租界区复杂无比，刘君懂数国语言，租界区各国人员复杂无比，我想请刘君在租界活动，当然了，你要是能跟外国人做朋友我也很欢迎。”小哲征二说出了他的目的。
　　刘长川撇了下嘴，狗屁的联络员，其实就是在租界给特高课做密探，当然了，他这个密探肯定要比别动队那些废物给的经费要高不少，不说别的，跟外国佬吃一次西餐的费用都不少。
　　“这？……小哲君你也知道我是个外行，能行吗？”刘长川苦笑着假装想要拒绝。总不能高高兴兴答应下来让人怀疑吧。
　　“没关系，刘君长袖善舞，是个能力出众之人，你放心，就算你没有在租界取得情报，我也不会怪罪，以后一定给刘君找份工作。”小哲征二循循诱导。
　　“那好吧，我尽力而为，要是做不好，希望小哲君不要怪罪。”
　　“哈哈哈，很好。”
　　小哲征二跟刘长川碰了一杯后直接从怀里掏出一张相片递给了他，笑着说：“此人是英国人叫理查德、阿尔奇，他是英国驻沪领事馆的人，常年在租界区游走，跟几个白俄人关系很好，那几个白俄人是情报贩子，你去探探底。”
　　他么的，我说小哲征二怎么让自己做情报员，原来人家早已有了目标，又从大谷翔平口中得知自己会英语，所以相中了他。
　　英国佬和俄国人是你能乱接触的，那帮人心狠手辣，你出一点差尺，小命就不保，该死的鬼子，大大的坏。
　　接触，接触个屁。刘长川已经想好，他先去租界区用扫描眼扫一下，看看几人的路数，能不正面接触就不正面接触。
　　俩人推杯换盏，吃完饭后，小哲征二叫他明日去特高课报到。
　　会事先给他一个月经费和工资，５００法币，说实话不多，但也不少。现在法币贬值的厉害，５００法币相当于２００大洋，当然你得花快点，要不然还会贬值。
　　刘长川在回家的路上，想着要不要上报，他对军统上海站的保密措辞嗤之以鼻，绝不会告诉上海站的，至于总部？
　　刘长川决定也不说，反正天高皇帝远，他只是个区区少尉小组长，上面虽然前段时间对他报以厚望，但最近明显兴趣下降，你没情报当然不关注你，但也没给他乱发任务难为他。
　　“姐，我最近白天很忙，闹不好有时会住在租界区，我要是晚上不回来你不用担心，小梅晚上尽量留在家里，我怕我姐她们娘俩害怕。”刘长川晚饭时说起了此事，他虽然不需要住在租界区，但有时留宿几晚避免不了。
　　“你又做啥生意了？”徐梅吃了一口猪头肉转头问道。
　　“小生意？”刘长川没多说，怕家人担心。
　　“大川哥，要不你给我找份工作吧，我在家里待的难受。”徐梅放下碗筷，给小铃铛喂饭。
　　“行，要是有好的工作我就给你介绍一份。”刘长川点了下头，他知道徐梅住他家有点不好意思，想要出去赚些钱。
　　第二天刘长川在特高课领了当月的经费，也拿到了理查德的资料。
　　期间小哲征二让让尽量接触理查德、阿尔奇，刘长川明面答应下来。
　　刘长川离开宪兵队后坐车前往公共租界，理查德是英国人，大部分时间都住在公共租界百盛旅馆３０２号，有时候也会去法租界，但不会过夜。
　　刘长川把理查德的资料随意撕碎扔到了垃圾桶里，日本人其实真没收集多少理查德的情报，只知道他在领事馆挂名，跟几个俄国情报贩子关系密切，其他，什么都不知道。
　　刘长川在百盛旅馆开了个房间住了下来，反正日本人给的经费不就是花的嘛，有些钱你不能省。
　　中午旅馆饭堂，刘长川第一次见到了理查德，这是个身材高大的男人，不到４０岁，穿着一套西装，黑皮鞋，嗯，身上一尘不染，是一个十分干净的人。
　　扫描中………………
　　【理查德３９岁英国情报局】
　　刘长川并没惊讶，一个领事馆挂名人员，而且天天在外面晃悠，你不是情报特工谁是？
　　理查德并没有注意有人看着他，吃完饭后在咖啡厅坐了一会后回到自己房间。
　　刘长川也没法跟着，回到房间继续等待，他觉得小哲征二给他的工作耽误了他的大事，自己可是军统情报员，盯着外国人有何用。
　　这样下去不行，太浪费时间。
　　第二天上午９点，理查德吃完早饭，又去了旅馆对面的咖啡厅，刘长川就在街对面盯着，没过一会，一个白人男子走了进去。
　　扫描中………………
　　【伊万诺夫４３岁德国情报局】
　　啊哈……刘长川目瞪口呆，小哲征二说得明白，他可是说理查德接触的是俄国情报贩子，可现在呢？人家是德国情报局特工。
　　刘长川对于白痴扫描眼很有怨念，只显示扫描人员本职工作，但要是二重身份，三重身份呢，当然了，也有可能是伊万诺夫人家本来就为德国情报局工作。
　　现在是６月份，是啊，再有几个月德国就会闪击波兰，那时世界就会彻彻底底乱起来，英法抽调了几乎所有远东力量，那时法国佬可能再也不敢跟日本人谈条件了，到时租界区的抗日人员会迎来灾难。
　　一想到这里刘长川有点惆怅，也为自己的小组担心，他下定决心，一旦军统上海站有风吹草动，他会让老张断了跟上海站的联系，先保全自己小组再说。
　　刘长川点根烟，想着这样继续下去也不行，直接走进了咖啡店，此时伊万诺夫已经走了，理查德正自己一个人边喝咖啡边想着心第46章得加钱
　　刘长川进门假装地滑直接向理查德身上倒去，理查德急忙伸手阻挡，把刘长川扶住。
　　“啊，谢谢，谢谢先生。”刘长川用英语急忙感谢。
　　“没关系，没想到先生还会英语，难得。”理查德笑着点了下头。民国会英文的人可不多，就算在公共租界也没多少。
　　“先生要是不扶我一下，我定会受伤，服务员，这位先生的咖啡我请。”刘长川召过服务人员说了一声。
　　理查德也没拒绝，几杯咖啡而已，没几个钱。
　　刘长川假装四下看了一眼，直直的盯着理查德，理查德眉头一皱有些不满的道：“先生，你这样很没礼貌。”
　　“抱歉，我看你眼熟，好像在天盛旅馆的食堂见过？”刘长川假装不好意思。
　　理查德深深看了刘长川一眼点了下头道：“我是住在天盛旅馆，先生也住在天盛旅馆？”
　　可他心里却对刘长川产生怀疑，这人跟自己住一个旅馆，又在咖啡厅偶遇，难道真的那么巧？
　　“是啊，我从礼和洋行的威尔逊先生手里拿货，他们洋行手里有磺胺，那东西因为战争利润非常高，我就想在过来看看其他洋行手里有没有货。”刘长川说完还暗自叹息一声。
　　“哦，你认识威尔逊先生？”
　　理查德笑问一句后松了口气。他怕眼前之人有其他动机，要是威尔逊认识的人，那就没必要了，说明这人是个投机商人。
　　“认识，这几个月我一直在他手里拿货后再倒卖出去，只是可惜，磺胺的货源非常紧张，几个月都拿不到一次货。”刘长川摇了下头。
　　“磺胺的利润很高吗？”理查德不是生意人，不太了解。但他却很好奇，这一年多他在租界总能听到磺胺的声音。
　　刘长川笑着冲理查德伸出三根手指头说道：“三倍净利润，进一千英镑的货，你的净利润就是三千英镑。”
　　理查德摇了下头，暗骂一声还是这帮投机商人赚钱，随随便便倒卖些货物就能赚数倍的利润，而自己只能领着微薄薪水。
　　随后俩人坐一起探讨了一下生意经，刘长川会屁的生意经，但他能吹呀，把理查德忽悠的一愣一愣的。
　　“不知道刘先生在华界跟日本人有没有关系？”
　　理查德突然的一问把刘长川问懵了，啥意思？
　　“理查德先生，你也知道我做的是磺胺生意，那是管制物资，多少要给他们一部分利润，当然了也可以私下冒险出售，但要是被抓，你懂得？”刘长川模棱两可说了一句。
　　理查德当然懂，日本人对于管制物资查的非常严格，要不是公共租界几大洋行背景深厚，偷偷出售磺胺，无缝钢管和其他管制物资，日本人早就查你了，别以为外国人他们就不敢查。
　　理查德攥了下拳头有点为难，他想在日本人那里救下一个人，也许眼前的投机商人可以帮忙，但又怕此人大嘴巴，把事情乱说出去，那可就麻烦了。
　　刘长川不知道理查德在想什么，见在说下去也套不出什么话就决定还是先走为快，以后住一个旅店，有的是机会。
　　“理查德先生，我还要去法租界一趟，以后有机会再聊。”刘长川说完喊过服务员结账。
　　“等等刘先生，你不想赚点钱吗？”理查德一咬牙拦住了刘长川。
　　刘长川顿了一下重新坐下来摊手回道：“我是商人，最开心的事情就是赚钱，难道理查德先生有生意给我？”
　　“坐下来咱俩慢慢说。”理查德让服务员过来又叫了两杯咖啡。
　　理查德点了根雪茄，舔了下舌头试探问道：“不知道刘先生能不能再日本人那里帮我捞出来一个人，哎，我的一个俄国亲属上个月犯了重罪，无意用枪伤害了一个无辜的人，现在被关在宪兵队。
　　刘长川也点了一根烟嘿嘿笑道：“那你的亲戚真倒霉，但愿他伤害的不是日本人，要是日本人可不是钱能解决的。”
　　刘长川相信理查德要救的人一定也是个谍报人员，就是不知道是哪一家的，德国，俄国，或者英美，都有可能。
　　“不，他伤害的是个德国人，只是一场误会而已。”理查德轻轻敲了一下桌子。
　　刘长川摇了下头说道：“理查德先生，你的亲戚一定有问题，他伤害人，正常来说是要被关进警察局，而不是宪兵队，我帮不了忙。”
　　理查德苦笑一声，你看，连一个投机商人都知道谁能无缘无故被关进宪兵队，救人，简直是做梦。
　　“咳咳，除非理查德先生很有钱，特别有钱。”刘长川嘿嘿笑着又说了一句。
　　他必须得帮忙救人，好不容易才跟理查德熟络起来，不就是救个人嘛，管他什么人，小哲征二一定会去想办法。，也许他们会有一场交易也说不定。
　　理查德摸了把胡子，轻笑一声问道：“刘先生以前在宪兵队救过人？”
　　“哈哈哈，一个分发抗日传单的要好几根大金条，被无缘无故抓进去的，也需要好几根小金条，当然了，被抓的要是真正的抗日人员，也不是不能救。”
　　“得加钱。”
　　理查德笑了起来，他已经明白刘长川的意思，能不能救出人是要看你能出多少钱，至于犯得什么罪名不重要，当然，除非是一些特殊人物，那样的人，日本人也不敢放。
　　瓦尔斯基也许真能捞出来，可瓦尔斯基会不会把他手中的情报说给日本人呢？
　　不，不会，日本人只知道瓦尔斯基是个白俄，怀疑他是个情报贩子，不会认为他是双重间谍。
　　刘长川对于日本人，英国人或者德国人之间龌龊不想管，也没能力管，你们死不死活不活跟我的国家有啥关系，他要做的只是想受到鬼子的信任，为将来获取情报做打好基础。
　　当刘长川离开咖啡馆的时候他手里拿着５０英镑定金，５０英镑在民国时期是一笔大数目，６０法币换一英镑，你算算吧，现在他一个月从军统领的薪水才７５法币。
　　刘长川没想到理查德这么容易相信人，也不怕他跑了，难道那个瓦尔斯基真的那么重要？让理查德不惜代第47章捞人
　　“呜呜呜，舅舅。”
　　刘长川在外面住了两天小铃铛就受不了，以为刘长川不见了，这几天连饭都没吃好。
　　呵呵，刘长川笑着抱起小铃铛拿出他路上购买的零食，可小铃铛一口都不吃，一直抱着他不撒手，紧怕他再走掉。
　　“你洗洗手，我去买肉给你做锅包肉。”刘兰见刘长川回来高兴不已，急忙叫小铃铛别缠着，跟她出去买东西，可小铃铛死活不撒手。
　　“姐你自己去吧，小梅呢？”刘长川见徐梅没在家，随口问道。
　　“不知道，这丫头最近几天很忙，可能是去找工作吧。”刘兰穿好衣服急匆匆出门买肉。
　　刘长川放下小铃铛拿起电话拨了出去，接线员很慢，可能是那边占线，二分钟之后电话接通。
　　“找谁？”一个低沉的声音传来。
　　咦，不是小哲征二的电话。
　　“我叫刘长川，找小哲征二。”管他是谁呢？刘长川直接说道。
　　“刘长川？我知道你的名字，有何事你跟我说吧，我是他的上级吉本正吾。”
　　刘长川心里一突，原来是特高课的课长，他怎么在小哲征二的办公室，难道日本人也爱乱串门。
　　“是这样的，小哲君让我接触理查德，我跟他稍微熟悉了一些，没想到是他让我从宪兵队捞一个人，花多少钱都可以，是个俄国人名字叫瓦尔斯基。”
　　“瓦尔斯基吗？你马上过来一趟亲自跟我叙述。”吉本正吾明显声量提高了，他知道瓦尔斯基。
　　刘长川没办法，只能让小铃铛自己在家，让她不要离开家，出门坐车赶往宪兵队见吉本正吾，这是个机会，得到信任的机会。
　　“你仔仔细细说说跟理查德如何认识，他为何让你救人。”刘长川刚到宪兵队门口就被早已等待的人给接进吉本正吾办公室，都没搜身，明显很急。
　　刘长川只能把他如何提起磺胺生意，理查德把他看做成投机商，认为在华界做违禁品生意的人，一定跟当局有联系。
　　吉本正吾听完后点了下头，他觉得理查德没怀疑刘长川，就算怀疑也没关系，现在的问题是要不要拿瓦尔斯基做交易，那个瓦尔斯基一定知道什么秘密，要不然理查德不会如此着急救人。
　　刘长川在一旁也不敢提意见，更不敢说话，几分钟之后吉本正吾还没下决定，小哲征二就赶了回来，见刘长川在这里很惊讶。
　　刘长川只得把事情又叙述了一遍，又拿出了理查德给他的５０英镑，并且说明，要是不放人，他还要还回去的。
　　“课长，瓦尔斯基不能放，理查德如此着急，瓦尔斯基心里一定藏着大秘密，我现在就去监牢审问他，上大刑，看他招不招。”小哲征二恶狠狠的说道。
　　“你说能不能收买瓦尔斯基？”吉本正吾从椅子上站了起来，他也相信只要上刑，瓦尔斯基一定会说出秘密，可要是收买过来不是更好，到时可以派他回苏联，或者跟着理查德去英国，那样收获可就大了。
　　小哲征二摇了下头，他对于吉本正吾的圈圈绕绕很不满，但又不能多说，直接大刑伺候，套出秘密比啥都强，收买...哪有那么简单。
　　“人家胡乱说的情报，我们也信？到时远走高飞你上哪找？”
　　吉本正吾顿了一下笑着摇了下头，他觉得自己还真幼稚，除非瓦尔斯基交代出重要情报，否则此人不能信，他说的话真假你都不能确定。
　　小哲征二让刘长川走了，也没收回他手里的５０英镑，他警告刘长川，在没有最终结果之前就在华界待着，不要去联系理查德。
　　一天后，刘长川接到了小哲征二电话，让他去找理查德，出钱捞人。
　　刘长川懵了，难道瓦尔斯基被收买，或者大刑伺候没招供，特高课想要把人送回去在慢慢打探消息。
　　管他呢，让做啥你就做啥，别乱说话，也别打听，老老实实做事，得到信任才最重要。
　　...
　　刘长川惊呆了，接到人的理查德也惊呆了，瓦尔斯基没死，但绝对被上了大刑，而且必须马上送医院。
　　理查德急吼吼带人把瓦尔斯基送去了医院，临走时告诉刘长川，以后有事找他。
　　刘长川撇嘴，他发誓，瓦尔斯基一定招了，否则不会被放出来，就算放出来，他们之间可能也会有交易，这不重要，他可不管这些外国情报机构的之间的龌龊，他得回去找小哲征二，看还有没有任务，要是没有，那好，得奖赏我把，给我找份工作，要是７６号，那更好了。
　　刘长川这次也没白干，理查德给了他数百英镑，当然了，小哲征二答应他可以留下定金５０英镑，其他上交。
　　嘿嘿，小哲征二真的比大谷翔平那混蛋要要强太多，至少给他留了不少，当然，也有可能是吉本正吾下的命令。
　　作为堂堂特高课高级暗探，刘长川以为回去怎么也得给点奖赏，安排份工作吧，可没想到，小哲征二直接告诉他，以后你就是特高课的秘密情报员，专职收集反日势力的情报，自由度很高，经费充足。
　　刘长川无法理解，正常来说一个暗探，情报员，最起码要有目标人物吧，可你倒好，让我自由发挥，那要是我干的不好混日子咋办……开除我吗？
　　其实刘长川误解了吉本正吾和小哲征二，他们对刘长川的工作很满意，他会日语，英语，比那帮帮派垃圾强太多了，妥妥是个人才。
　　把刘长川放外面，一旦特高课有任务或者有怀疑的人，可以让刘长川秘密配合调查，一个月几百法币的经费对于特高课算不了什么。
　　你拿几百法币雇佣一个懂日语，英语的人试试，痴人做梦，吉本正吾是不会放弃刘长川的，他们特高课就需要这样的人才。
　　刘长川又闲了下来，他现在不光从军统领工资，特高课还一个月给他三百法币的经费让他闲着，简直离谱，当然，他要是愿意出去打探消息也可以。
　　刘长川当然不会继续闲着，他现在再也不用担心被日本人怀疑，就算他去租界区待上十几天，或者管特高课要日租界通行证都没人管他，特高课高级密探，当然要四处乱窜打探消第48章杜彪
　　西风布庄，这天刘长川闲来无事带着刘兰娘俩到隔街布庄买衣服，在对面钟表店他见到一对男女搂搂抱抱很亲热的样子。
　　其中女人刘长川认识，是最近一直没露面的杨晓红，男人３０多岁，围着毛巾，笑容很是可亲，刘长川闲着也是闲着，就用扫描眼扫了一下。
　　扫描中
　　【杜彪３３岁军统】
　　啧啧，刘长川有点无语，杨晓红钓的凯子怎么全都是军统人员，特别是姜山那个叛徒，害了多少人。
　　这个杜彪能养得起杨晓红，好像很不缺钱的样子，军统的薪水可没那么高，他要么是家中富裕，要么就是占据高位，可以拿军统经费胡乱花销，或者有人愿意给他钱花。
　　刘长川脸色阴沉死死盯着杜彪，他决定监控杜彪，这小子一旦出现问题格杀勿论，绝不让他有背叛的机会。
　　另外刘长川也想好了，实在不行就上报上峰，让他们调查一下杜彪，军统上海站的人员大部分都在租界区，华界的人很少，也不会明目张胆的有心情谈恋爱。
　　有问题，一定有问题，当然，也有可能跟自己一样是军统潜伏人员，那样的话，自己就多此一举了，可你潜伏就潜伏呗，为啥要在外面养女人？
　　“大川，你看什么呢？”刘兰见刘长川站在门口望着街对面不说话，提醒了一句。
　　“哦没事，买好了吧。”刘长川回身笑着抱起了小铃铛。
　　刘长川让刘兰娘俩先回家，他秘密跟着杜彪、杨晓红俩人，找到了俩人在东小街住的房子。
　　第二天刘长川起了个大早，继续监视杜彪，当天中午，杜彪跟杨晓红从房子里出来，杨晓红去哪刘长川不知道，但杜彪却坐车前往法租界。
　　贝当路，西山胡同１５号，刘长川并没有继续盯下去，他不敢，既然知道了杜彪在法租界的住址，他就准备在道口旅店住下来就近监视，只要他出来就盯死他。
　　刘长川为此特意选择了一个一楼靠街道的房间，只要杜彪从胡同出来，他就能看见，只不过要辛苦一些而已。
　　中午，刘长川一边吃饭一边坐在窗口监视道口方向，直到下午４点杜彪换了身衣服从里面出来，刘长川赶紧跟了上去。
　　咖啡馆，黄包车夫，穿旗袍的女人，刘长川震惊的看着杜彪一下午见了至少４个军统人员。
　　杜彪在军统不是小人物，既然他见了如此多的人，又没有７６号盯梢，那就说明杜彪没问题，可你住在华界，又大手大脚花钱，还养女人，还是让刘长川无法理解。
　　晚上６点钟，杜彪见了最后一人，而这人让刘长川差点破防，竟然是他原来的上峰，组长杨连钦，他怎么还没离开沪市，不是说他已经离开了吗？
　　一个被鬼子谍报机关通缉的人明目张胆出现在法租界，你疯了嘛，难道不怕被日本人抓去，你死不死我不管，可别连累我的三人小组呀。
　　刘长川不会去见杨连钦，他得赶紧回去让老张跟上海站或者总部联系，为何没有撤出杨连钦，太不严谨了，一个情报机构怎么能犯如此错误。
　　刘长川其实太看得起自己了，上海站现在正处于高峰期，全站光是在编人员就高达３００多人，外围行动人员超过７００人，你一个小小的情报小组，在上海站和总部眼里都微乎其微，当然了，也不是不重视你，只是忽略而已。
　　像刘长川这样的隐藏小组，上海多如牛毛，只不过刘长川能隔段时间送些情报，会引起上海站和总部的重视。
　　上海站收到老张传来的消息惊呆了，铁丝网小组怎么会知道杨连钦没走，难道铁丝网知道了第二大队的人员构成。
　　王生辉很愤怒，亲自写了一张纸条叫人送去死信箱，质问铁丝网小组如何知道杨连钦没有撤离。
　　他么的，我问你为何不撤离杨连钦，你们倒好竟然质问起我来了，刘长川也没说起杜彪，只能说自己前日去法租界，无意隔着街道无意看见了杨连钦，同时希望上峰能为了杨连钦的安全，把他撤离。
　　隔天晚上老张告诉他，上峰自有决断，叫我们不要担心。
　　不担心个屁，刘长川怒气冲冲的回家后，想了一晚上，也没想出其他办法，杨连钦就像一根刺，卡在他喉咙里难受。
　　这也太不重视他们小组了，以前不是很重视他嘛，余淮一暴露，马上就快速撤离，怎么轮到杨连钦这么磨磨叽叽，军统上海站上千人的大站，难道缺了杨连钦就不行。
　　刘长川无法理解，其实上海站刚开始确实准备撤离杨连钦，只是当晚的船出现了问题，没走成。
　　加上王生辉很重视杨连钦这个行动高手，就把他派去第二大队，配合这些军统行动人员。
　　刘长川放下心中的烦躁继续监控杜彪，要是没遇到杨连钦他都准备放弃了，不就是花钱大手大脚，外面养女人嘛，管我什么事，可杨连钦的出现让刘长川感到了危机，他得确保杨连钦的安全。
　　一连３天杜彪都一直待在法租界，直到星期三才到华界找杨晓红，俩人腻歪了了两天，星期五下午三点，杜彪一个人去了江南菜馆。
　　咦，刘长川眼睛瞪得溜圆，因为跟杜彪一起吃饭的是一个７６号特工，刘长川用扫描眼扫了一下，此人叫林山河。
　　刘长川并没有下结论怀疑杜彪是叛徒，因为根本说不通，杜彪要是叛徒，他的小组早就被７６号的特工给盯上了，难道他要收买这个叫林三河的人？
　　刘长川百思不得其解，要知道跟杜彪见面的人可是有杨连钦这样的大鱼，难道日本人和７６号不在意，不可能吧？
　　或者７６号不在意杨连钦，他们想钓大鱼，有可能，７６号那个姓李的狠着呢，区区几个军统行动人员，还真不一定入他的法眼，再说了，虽然特高课很在意杨连钦，按照规矩也要监管特工总部，但并不代表７６号的李群什么都会跟日本人说。
　　怎么办？要不要上报。刘长川急的五迷三道，要是没有杨连钦牵扯其中他会慢慢调查，可万一杜彪真是叛徒怎么第49章越级上报
　　老张杂货铺，刘长川决定跟老张谈谈，不管咋说老张跟他是一个小组，关系到小组安危，他需要有人支持。
　　老张租住的房子里，俩人一边喝茶，刘长川一边把杜彪之事说了一下，老张脸一下就黑了下去，他对刘长川这个组长很满意，不光能补贴他和庄河一些钱财，最重要的是十分关心俩人安全。
　　可杜彪之事却让他感受到了危机，老张狠狠吸了一口烟，试探说道：“组长，我们绕过上海站向上峰汇报吧？”
　　刘长川抹了下脸心情复杂，他们跟总部联系过两回，但那是总部给他们任务才联络的，正常来说他们属于上海站，越级上报很讨人厌。
　　“不行，越级上报不符合规矩。”刘长川摇了下头。
　　“那就跟上海站说，杜彪这个混蛋行动太诡异，天天在日占区转悠，还包养女人，这么下去早晚出问题。”老张恨恨骂道。
　　他对于杜彪从哪里得到的钱很在意，军统人员工资可没那么高，更不可能拿一大笔钱养一舞女。
　　“组长，你不用在意上海站，咱们是隐藏小组，你和我的身份上海站不知道，就连发报员庄河都是杨连钦从总部带来的，上海站不会把我们怎么样。”老张还是想直接上报，他担忧王生辉护犊子，不处理杜彪。
　　刘长川望着一脸期盼的老张，一咬牙回道：“好，一会我亲自去一趟庄河那里，你在外面给我放风，我把细节跟总部好好说道说道。”
　　“那行，最好劝说总部撤离杨连钦，越快越好。”老张兴奋的挥了下手。
　　庄河３０岁，一个十分文静的青年，跟刘长川对上暗号，又见门外街对面放风的老张，知道一定有重要的事。
　　“组长，现在就发报吗？”庄河把刘长川让进内屋问道。
　　“嗯，你这边咋样，是否缺钱？”刘长川关心的问了一句。
　　“暂时不缺，要是缺钱我会说的。”庄河从墙壁夹层拿出了一个箱子，随后装好电台看着刘长川。
　　……
　　滴滴滴滴
　　山城军统总部秘书室，余淮收到刘长川的电报皱了下眉头，刘长川怎么会越级上报，他又仔细看了下内容，眉头皱的更厉害了，杜彪应该不会叛变，更有可能是秘密收买７６号特工，可他大手笔花钱养舞女，确实说不过去。
　　同时他也知道刘长川为啥直接发报给总部，撤离已经暴露的杨连钦，刘长川是担心杨连钦被捕而牵连他们小组。
　　哎，余淮叹息一声直接上报到毛成那里，毛成很好奇刘长川从哪里搞到的情报，但这不重要，重要的是杜彪到底还是不是自己人，他可是军统上海站第二大队大队长，直接归属上海站行动科指挥，手下一百多人，可千万不能出事。
　　戴老板得到毛成汇报既愤怒又担心，愤怒的是他知道杜彪这个人。
　　他家里不是富裕之家，不可能大手笔花钱养舞女，那只有一种可能，拿站里的经费挥霍了，至于他是否叛变，应该不会，他要是叛变，别说上海行动科，就是王生辉这个站长都危险。
　　“老板，要不跟王站长透话过去，问他是否让杜彪联系过７６号的人？”毛成上前试探提醒。
　　“那个铁丝网叫什么来着？”戴老板问了其他事情。
　　“刘长川。”毛成回道。
　　“他现在到底隐藏身份是什么，竟然能发现杜彪？”戴老板奇怪的问道。
　　毛成赶紧从怀里拿出一张纸条说道：“这件事我今天发报仔仔细细问了，他因为懂日语和英文，特高课小哲征二和课长吉本正吾让他做高级情报员，前段时间特高课让他跟租界区的英国情报局特工理查德接触，现在他仍然是特高课的情报员。
　　“刘长川是个人才，你们以前怎么没注意？”戴老板非常惊讶，能受到特高课课长吉本正吾的重视，那绝对是军统高级特工，必须重视起来。
　　“以前他就是个大头兵，因为语言天赋好学习了日语和英文，我以后会重视起来。”
　　“刘长川直接越级上报，好像是担心上海站没有撤回杨连钦，杨连钦是刘长川以前的组长。”毛成喝了口水把杨连钦的事也说了一遍。
　　“这样吧，你发报给刘长川，告诉他杨连钦马上就会撤回来，不用担忧。”
　　“另外杜彪确实是个问题，他手里的钱不干净，不挪用站里经费，那他的钱从哪来？另外问问王生辉，是否知道杜彪接触７６号那个叫林山河的人，让王生辉小心点。”
　　“是，我这就去办。”
　　……
　　军统上海站，王生辉收到总部电报，大骂铁丝网多事，竟然越级上报，但心里却对杜彪产生了怀疑，特别是他竟然有钱在华界养舞女，这绝对是件大事，天大的事，钱从哪来的，为什么是华界，再说了，自己也没让杜彪去收买７６号的人啊。
　　他么的，杜彪不会真的叛变吧，不会，不可能，杜彪是站里老人，他要是叛变，军统上海站将会受到重创，得查，秘密调查他。
　　“啥？让我撤离。”王生辉亲自见了杨连钦一面，把他撤离的事说了一遍。
　　这让杨连钦无法理解，不是说好的，不撤离了嘛。
　　“别提了，铁丝网自以为是，发报到了总部让你撤离。”王生辉很不满意刘长川越级上报，太没规矩。
　　“铁丝网可是个极其谨慎的人，他不会就因为这点小事发报去总部的，站长，还有其他事吧？”杨连钦试探问道。
　　王生辉点了下头把杜彪的事慢慢叙述了一遍，特别提到了杜彪跟７６号特工见面，而这事他这个站长不知道。
　　杨连钦狠狠咽了口唾沫，他不知道铁丝网如何知道此事，但杜彪叛变应该不可能，可他接触７６号特工不上报太自以为是，还有他的钱从哪里来的？
　　“站长，我反正要走了，我帮你查查杜彪。”杨连钦拍着胸脯。
　　他不希望杜彪叛变，但为了上海站安全，一旦杜彪出问题他会亲自出手处理。
　　王生辉点了下头，杨连钦现在就是第二大队的教官，熟悉第二大队，忠诚也没问题，他调查杜彪最合适，至于撤离，等几天也没什么。
　　“行，你记住，杜彪是站里老人，他无缘无故，在没有得到命令的情况下接触７６号特工，也有可能叛变，你要当心。”
　　王生辉答应了杨连钦请求，另外他加深了对杜彪的怀疑，军统老人怎么了，资格老一样能叛变，特别是现在局势不稳，很多人起了歪心思，杜彪绝对有可能为了钱背叛军第50章没恋爱就失恋
　　“我浪里个浪，浪里个浪。”
　　刘长川十分高兴的哼着小曲，总部答应撤回杨连钦，这让他的安全有了保证，要不然连觉都睡不好。
　　老张也很高兴，杨连钦一天不撤离，他都彻夜难眠，俩傻子却不知道王生辉竟然让杨连钦调查杜彪，要是知道非气死不可。
　　“小梅，跟你商量点事呗。”一家人吃完饭，刘长川搓着手有点紧张的对徐梅问道。
　　“啥事？”徐梅洗完手，正逗小铃铛玩，就见刘长川跟个鬼似的窜了过来。
　　“嗯，是这样的，我上次不是去陈家找你嘛，陈家小姐真是个漂亮的女孩，她要是没男朋友，你能不能帮我介绍一下。”刘长川最近一直想着陈家小姐音容笑貌，好想啊。
　　“噗嗤...”徐梅没忍住喷了一下。她没想到刘长川竟然惦记上了陈家小姐。
　　他和陈小姐相处了将近五年，关系很好，陈小姐性子温婉，家庭富裕一辈子也没吃过苦，并且上过女校，是个十分进步的女青年，好像跟刘长川这样的投机商人格格不入，俩人不相配。
　　徐梅摇了下头，但也不想打击刘长川，只能苦笑着说：“你俩好像没有共同语言，但我决定帮你一次，能不能把握住机会，那就看你的了。”
　　刘长川狠狠挥了下手，心里发誓，要拿出后世死不要脸的精神，把陈小姐追到手，虽说军统不允许谈恋爱，可我一个隐藏情报人员，你终归管不到吧，哈哈哈，幸福生活就要来了。
　　星期三下午一点，刘长川西装革领，皮鞋擦得都能反光，兴致勃勃赶往徐梅定下的凉茶店，第一次相亲他有点紧张。
　　徐梅要是知道刘长川此想法，非笑死不可，她只是欺瞒陈小姐，请喝茶，再让刘长川偶遇而已，相亲，相亲个屁呀。
　　“哎呀，小梅也在喝茶呀，真巧，我也来喝。”
　　刘长川夸张的偶遇让徐梅无语，只能起身假装惊讶的说道：“大川哥，你过来一起坐，我给你介绍我的好朋友，陈美娟小姐。”
　　“好啊好啊。”刘长川急忙坐了过去。
　　陈美娟眼前一亮，他见过刘长川，只是上次穿着颇为普通，这次穿上西装确实大变样，嗯，精神不少。
　　“不知刘先生何处高就。”陈美娟率先笑着问道。
　　“小小商人而已，赚不到多少钱，勉强养家。”刘长川喝了杯茶，面向陈美娟说道。
　　“我听小梅说你以前在电报局工作过一段时间，后来一直在家闲着养花，我对养花颇为了解，有机会我送陈小姐几盆花。”
　　刘长川早已把陈美娟打听的清清楚楚，他需要从花入手，了解，接触陈美娟。
　　“哎...哪有时间养花啊，我哥哥因为生意上的原因，给我找了份工作，以后没时间喽。”陈美娟略显惆怅轻轻回道。语气明显有点消沉。
　　“我怎么不知道，你在什么地方找的工作？”徐梅十分惊讶，一年多没上班的陈美娟竟然按照大少爷的意思找了份工，难得。
　　陈美娟苦笑一声回道：“我学过无线电，大哥生意伙伴的推荐，我现在７６号上班。”
　　徐梅张了下嘴赶紧控制住了情绪，刘长川做了这么长时间军统秘密特工，控制力更是炉火纯青。
　　心里虽然极度震惊，但面上还是笑着说：“陈小姐，特工总部可不是一般人干得了的，你去那里，说实话不合适。”
　　“哦，刘先生也知道特工总部。”陈美娟轻笑着问。
　　陈美娟笑容很美，刘长川心里却冷笑又带着些许悲伤，陈美娟表现的好像不愿意去７６号似的，可改变不了她是７６号特务的事实。
　　陈美娟一定受过特工培训，这个女人，已经不是以前那个卡哇伊了，而是变成了一只带着毒的卡哇伊，非常危险。
　　“当然知道，这么跟你说吧，我不光是商人，也是个日语翻译，很了解７６号特工总部。
　　他们属于特高课监管，梅机关是直属上级，经费由驻沪领事馆拨款，我说的对吧。”刘长川嘿嘿笑着说道。
　　他没想隐瞒，没必要，也不怕陈美娟查他。
　　真没想到刘先生这么了解特工总部。陈美娟惊讶的深深看了一眼刘长川。
　　“哈哈哈，陈小姐不要这么看我，７６号没成立之前我就在警察署做过翻译，跟宪兵队略有接触，参加过几次日本人举办的酒会，了解一点点。”
　　“那以后请刘先生多多关照。”
　　“别，应该我请陈小姐多多关照，现在我就是个商人，要是有求陈小姐的地方，请不要推辞。”刘长川叫服务员继续上了杯凉茶，他对陈美娟产生了浓厚兴趣，７６号特工怎么了，一样也能谈恋爱，嘿嘿嘿。
　　几人坐了一个时辰，陈美娟有事先走了，等她走后刘长川面色阴沉了下来。
　　他面向徐梅严肃的说道：“我知道你跟陈小姐关系很好，但以后小心点，她无线电出身，到特工总部也属于保密级别很高的人员，而且必然经过严密培训，你跟她接触多了，对你没好处。”
　　徐梅笑着应了一声，并没多说，心里却十分难受，陈美娟既然去了特务部门，那以后还如何相处，自己必须尽快向组织汇报此事。
　　外面下着小雨，刘长川冒着雨心情低落，还没谈恋爱就失恋了，他跟陈美娟是不可能了，但并不代表他不接触陈美娟，一个７６号密电组成员，知道的会非常多，而且全是机密情报。
　　８月１１日晴，沪上最近一直在下毛毛雨，刘长川闲了半个月，吃完早饭路过杂货铺看到了老张找他的暗号。
　　“有事？”刘长川付钱买烟，随口问道。
　　“出事了，上海站一个行动大队被７６号特务给端了，而且内鬼是杜彪。”老张神情有些低落。
　　“该死的，怎么回事？杜彪应该不会轻易叛变的？”刘长川真想给自己一个嘴巴子，当初就应该继续监控杜彪。
　　“杜彪确实不会轻易叛变，但是王站长叫人调查他，别的还没查出来，却先查出他最近一年，贪污了整个大队一半经费，这些钱都被杜彪给私下花了，杜彪叛变也是知道军统上海站在查他贪污，军统家法森严，他想给自己找一条后路，所以直接向７６号纳了投名状。”老张愤恨的回第51章杨连钦避难
　　军统上海站行动科第二大队大队长杜彪叛变震惊了整个上海站。
　　所有军统人员开始隐藏起来，王生辉差点气吐血，他没想到杜彪如此狠毒，让上海站至少损失了上百人，就连杨连钦都失踪了。
　　不好，总部要保护铁丝网让杨连钦撤离，而自己竟然让杨连钦去查杜彪，坏了。
　　王生辉急忙叫人给铁丝网小组传递情报，让他们小心点，实在不行就撤离。
　　晚６点，老张关门准备回家奖赏自己一顿，做红烧肉，在喝两杯，路过南道口时他不经意往街对面看了一眼，然后吓得脸色煞白。
　　竟然是杨连钦，他怎么跑来了这里。
　　刘长川心情不太好，上海站损失太惨了，他担心自己小组的安全，让老张暂时断了跟上峰联络，他需要缓一段时间看看形势。
　　铃铃铃……
　　电话响了，小铃铛当即叫了起来。
　　“你好。”刘长川接通电话问道。
　　“我是三叔呀，小高吗？”
　　“不好意思，你打错电话了，这里是刘家。”刘长川挂掉电话心中狂跳。这是老张紧急见面的电话，出事了。
　　“姐，我出去有点事，你和小铃铛在家别出去，等我回来。”刘长川叮嘱了一句后，急忙穿衣服，准备去找老张。
　　刘兰见刘长川难得严肃，也知道肯定有事，徐梅略带古怪的看了刘长川一眼，这明显是有要事，连家里人都不让出去。
　　“怎么回事？”刘长川从老张租的房子墙角跳进来急忙问道。
　　老张苦笑一声，指了下墙角，那里正站着一脸沮丧的杨连钦。
　　“你竟然没走？”刘长川惊讶的质问
　　“我一定要杀了杜彪这个狗贼，他害了太多同仁。”杨连钦没回答刘长川的话，而是把话题转向了杜彪。
　　“嘿嘿，你做梦呢吧，杜彪现在一定被７６号特工严密守护，想杀他也得等这阵风波过去才行。”刘长川递给杨连钦一根烟，他必须安抚住杨连钦，等风声过去，赶紧把他送走。
　　“上海站怎么样？”刘长川接着问了一句。
　　“很不好，所有人都在隐藏，杜彪是老人，认识的人太多，要不是我跑得快也得玩完。”
　　“现在我已经联系不上上海站了，王站长可能也已经藏了起来，我就算联系他，他也不敢见我。”杨连钦心情沉重，杜彪的叛变造成了巨大的损失。
　　“你觉得会损失多少人？”刘长川让老张准备吃食，他得跟杨连钦慢慢谈。
　　“很多，第二大队上百人可能都要陷进去，不是被抓就要撤离，这还不包括以后的损失，杜彪认识太多人，他也更了解军统如何运作。”
　　“我不明白，老张知道的少，没跟我说清楚，杜彪联系７６号特工林山河到底怎么回事？”
　　“是要叛变还是想在７６号安插钉子。”刘长川对于杜彪的叛变一直捉摸不透。
　　“杜彪本来没想叛变，他联系林山河只想发展线人，但他确实贪污了站里大笔经费，杜彪叛变应该是临时起意，他可能觉察到了王站长在查他，所以？”
　　杨连钦接下来的话没说，但刘长川明白，杜彪是怕被执行家法而直接向７６号纳了投名状，真该死，你贪钱难道还有理了，让众多同仁为你送命。
　　“老兄，我得劝劝你，你也是军统精英，是军统老人，你不为自己为家人着想，也得为我们几个想想吧，过几天我联系上海站把你送走，你放心，杜彪我会解决掉的，相信我。”刘长川极力安抚杨连钦，他觉得杨连钦现在情绪非常不好。
　　“怎么，怕我被抓出卖你们？”杨连钦轻笑着问道。
　　“咱们这行的规矩我不用多说吧。”刘长川耸肩笑着答非所问，都是干这行的，装什么装。
　　杨连钦猛吸一口烟苦笑：“我明白你的意思，放心，我在老张这里躲几天，等联系上王站长，会尽快撤离。”
　　“那行，你安心在这里待着，我现在也不敢跟上峰联系，我得先给总部发报，他们也许有门路让你安全离开。”
　　刘长川安抚完杨连钦又对老张叮嘱几句，他要去庄河那里给总部发报，让他们赶紧把杨连钦弄走，这就是颗雷，不知道什么时候把他们三人小组给炸死。
　　……
　　山城军统总部，杜彪的叛变不光上海站震惊，就连总部也乱成一片，戴老板气的摔了桌子。
　　他认为上海站站长王生辉就是个无能之辈，让你小心点查，这下好了，鸡飞蛋打，损失大批人手不说，也重重打击了上海站的士气。
　　最让他愤怒的是，都跟你说了撤离杨连钦，可现在呢，杨连钦竟然跑到铁丝网小组去避难，简直无法理喻，军统的规矩在上海站屁用没有。
　　“你那边安排的咋样？把杨连钦赶紧撤出来吧，其他被杜彪牵连的人也一起撤回总部。”戴老板对一旁的毛成吩咐道。
　　“王站长已经安排了撤退路线，明后天会把人撤出来，这次要撤出上百人，毛成面带苦涩，上海站这次损失太大，已经伤筋动骨。
　　杨连钦终于在两天后一个中午被人接走，刘长川和老张可算松了口气，这次有惊无险。
　　总部也特别说明，最近一段时间尽量不要跟上海站联系，他们还需要自查，死信箱已经不安全，要是有特别紧急情报，给上海站打备用紧急电话通知。
　　刘长川回家大睡了整整一天，他最近几天根本没睡好觉，杨连钦一天不走他一天不敢放松。
　　第二天刘长川起来后开始秘密跟踪杨晓红，他相信杜彪会联系他的老情人，虽说有点对不住杨晓红费心费力调的凯子，但锄奸还是要除的，杜彪实在太可恨。
　　刘长川这次可不是自己私下行动而是已经请示了总部，那边答应他才下手的，其实刘长川也没想到，总部这么恨杜彪，竟然同意他们一个情报小组出手，其实总部也没办法，上海站更换了站长，新站长需要时间。
　　刘长川对于这些事都不知道，他也没资格知道高层的事，做好自己收集情报的工作，保护好三人小组安全，才是他本身职第52章清除叛徒，在见理查德
　　７６号很得意，特高课也很兴奋，这次杜彪的叛逃让他们捡了个大便宜，重创了军统上海站，杜彪被７６号副主任李群召见，任命他为第一大队大队长，专职打击军统潜伏特工。
　　杜彪春风得意，但他为了自己安全没去找杨晓红，而是等了几天才偷偷带着两个手下去了跟杨晓红租住的房子。
　　刘长川一直在监视杨晓红，他也看到了杜彪，但没下手，他身边两个７６号特工一直紧紧跟随在他身侧，此时出手风险太大。
　　可机会难得他不想放弃，杜彪不可能在这里一直住下去，一定会搬到７６号特工总部专门准备的住宅区，也许明天，也许就是今天。
　　刘长川轻轻摸了一下怀里的手枪，遮掩了一下面容，等在道口旁边，杜彪要是跟杨晓红一起出来他不会出手，子弹不长眼，他不会乱杀无辜。
　　下午６点，天还大亮，杜彪终于从房内走了出来，他身边跟着两个７６号特工，杨晓红没有跟出来。
　　刘长川早已测试了路中间的距离，他轻轻从怀里拿出手枪，打开保险，双手握枪，依偎在电线杆子旁边对准杜彪胸口就开了一枪，随后二话不说转身向另一个胡同奔逃，至于打没打死，看天意。
　　“队长，队长。”杜彪被击中后直接瘫倒在地上，两个跟班吓得脸色煞白，至于追击凶手，呵呵，工资又没多少，至于那么玩命嘛。
　　刘长川从另一胡同出来已经是他本来的面目，身上也换了一套衣服，十分钟后一辆救护车从他身边匆匆而过，刘长川眉头皱了起来，难道没打死？
　　杜彪被枪击送进医院，当天晚上上海站就知道了，千方百计派人想搞清楚这个叛徒到底死没死，直到第二天早上杜彪的死讯才传了出来，他胸口被打了一枪，医生抢救了一整晚，没救过来。
　　刘长川吹着口哨到老张杂货铺买了盒烟，跟老张互相激励一番，得意洋洋买了三斤牛肉准备回家犒赏自己。
　　“哎呦大川哥，你真舍得花钱。”
　　徐梅见刘长川竟然买了三斤牛肉，又买了一只板鸭，更不要说给小铃铛买了一堆零食，光是那几斤蜜枣就要不少钱。
　　“不差钱。”刘长川怪笑两声。
　　“来，干杯。”几人举杯干了一口，当然不是白酒，而是刘长川买的果酒。在民国这玩意是新时尚，有钱富裕的人家都要备几瓶。
　　“我也要喝。”小铃铛兴奋的围在刘长川身边抢酒瓶。
　　“嘿嘿，不给你。”刘长川笑着逗弄小铃铛，惹得一家人哈哈大笑。
　　这是难得的时光，刘兰希望一家人平平安安一直这样下去，只是可惜弟弟跟小姑子不来电，想撮合都难。
　　果酒也是酒，刘长川喝的有点多，第二天八点才起床，刚要吃口饭就见黄志新敲门走了进来，一看那样子就是跑来的，累的气喘吁吁。
　　“黄大夫，你这气喘吁吁的找我有事？”刘长川赶紧给他倒了一杯水。
　　黄志新灌了口水，喘着气说道：“威尔逊给我打电话，说是你的一个英国朋友，叫理查德的人找你，他说你知道他住的地方。”
　　“理查德，他找我做什么？刘长川皱起了眉头，理查德一定是找到威尔逊才联系黄大夫找他的，难道还要去宪兵队捞人。
　　上次救的瓦尔斯基差点被打死，理查德还会相信自己，做梦吧？
　　理查德想从俄国人瓦尔斯基手里那情报，一定拿到了，但他相信特高课也一定同时拿到了手，还找自己作甚？
　　刘长川以为俩人以后不会再有交集，他对国外情报机构也没兴趣，再有不到半个月欧洲就会打起来，在远东不管是理查德还是特高课，不可能收集到欧洲的情报。
　　管他呢，去见见不就知道了，反正自己的隐藏身份是投机商人，至于理查德是否怀疑他，重要吗？
　　公共租界，刘长川跟理查德来了个拥抱，搞得俩人像是好朋友似的，其实各怀鬼胎，谁也不相信谁。
　　“刘先生，最近生意可好？”理查德递给了刘长川一根雪茄，刘长川摇头拒绝，那玩意他抽不惯，劲头太大。
　　“没有生意可做，最近一直在家闲着。”刘长川点上烟，顺口喝了一口咖啡回道。
　　“嗯，谢谢刘先生上次帮我救人，只是我的朋友被人怀疑，受了重伤，这次找刘先生，是想请你帮个忙。”
　　“我们是朋友，您请说，我要是力有所及，一定帮忙。”刘长川拍着胸脯保证。
　　“很好，刘先生放心，我会给与你报酬，我相信刘先生一定跟日本人有所接触，我想委托您去趟上海日本领事馆一趟，我听说日本本土来了位特使。”
　　“很巧，大英帝国的亨利爵士也到了沪上，因为一些特殊的原因，两国正式场合见面不大合适，所以亨利爵士想要私下接触一下那位特使。”
　　刘长川大骂英国人无耻，真不愧是世界搅屎棍，一切以利益为主，他都能想象，两边私下见面一定会出卖自己浴血奋战的祖国，欧洲形势紧张，英国佬是想从远东抽身，把军力调回本土，到时军力空虚，他们必须要安抚住野心勃勃的日本人。
　　那个狗屁的亨利爵士就是个打前站的人，一旦双方沟通顺畅，接下来就会在日本本土或者英国本土达成协议，该死的英国佬。
　　刘长川叫服务员上了一杯咖啡笑着说：“理查德先生放心，我今日回华界就为您传达，这只是一件小事。”
　　“哈哈哈，谢谢刘先生，这是我的电话，２４小时都有人接听，一旦确定下来，我们两边会定好时间和会面地址，另外请刘先生告诉日本人，这件事要保密。”理查德十分郑重的说道。
　　“我懂，我会把理查德先生的原话传达过去。”刘长川急忙应答。
　　他现在要赶紧回去上报总部，因为他想起了一段历史记忆，这件事最有可能影响西南军械运输，一旦英国佬为了本国利益，一定会向鬼子纳投名状，关闭滇缅公路。
　　他么的，后世有个视频博主说起过此事，好像是整整关闭了５个来月，这是天大的事，可比上海站那些狗屁倒灶的事重要多第53章领事馆
　　刘长川回到华界并没有把情报给老张而是直接到庄河的修理店把情报内容说了一遍，他特意叮嘱庄河，自己时间有限，有重要的事要做，总部回电让他联系老张转达。
　　刘长川接着转道去宪兵队，他是特高课情报员，这事必须先向他的上级小哲征二汇报，至于去领事馆，没特高课同意他哪有资格去。
　　特高课正在开会，小哲征二听门卫说刘长川找他有急事皱了眉头，心说：他能有什么急事，特高课也没给他派发任务，难道自己找到了抗日分子的踪迹，怎么可能？
　　“刘君找我有事赶紧说，我正在开会没有时间。”小哲征二在大厅走廊催促刘长川。
　　他们特高课正准备联合７６号特工总部有个大行动，哪有时间搭理刘长川。
　　刘长川也没隐瞒，把理查德叫他过去当中间人传话的事情说了一遍，还特意叮嘱了这事要保密。
　　啊这？你的情报确实比我们的大行动重要多了。
　　小哲征二急匆匆拽着刘长川到了吉本正吾的办公室。
　　还没推门进去，刘长川就听到里面吉本正吾说了一句话：“明天行动很重要，７６号集结了所有特工，这次一定要给予军统重创。
　　不好，军统上海站难道又出叛徒了？刘长川心里吐槽，他对军统上海站出叛徒的事已经有点免疫了。
　　里面十多个正开会的人惊讶的看着小哲征二领进来一个人。
　　吉本正吾有些生气，小哲征二怎么这么鲁莽，重要会议把刘长川这个外人带来做什么，刚要出口训斥，就见小哲征二喊道：“你们先出去，我要跟课长单独说。”
　　等人都出去后，小哲征二把刘长川跟理查德的谈话说了一遍，吉本正吾腾的一下站了起来，他是特高课在沪主官，当然知道亨特爵士是谁，他是英国外交部门的决策层，跟英国内阁关系莫逆。
　　吉本正吾又听了一遍刘长川叙述后急忙打电话到领事馆，接着让人准备车，他得亲自带着刘长川去领事馆一趟，另外还叮嘱刘长川千万别把理查德给他的电话号码弄丢，这事他很上心。
　　在刘长川和吉本正吾去领事馆路上的时候，山城军统总部确是另一番情景，不管是毛成还是戴老板，他们没想到铁丝网还能搞到这样的战略情报。
　　这种情报可比那些小打小闹的情报重要多了，都是精英，不用想也知道英国佬没憋着好屁，欧洲紧张，一旦他们向鬼子达成某种妥协，傻子都知道谁的伤害最大。
　　“能不能联系上铁丝网？”戴老板一脸阴沉的问毛成。
　　“联系不上，那边的发报员说铁丝网的时间有限，他正准备去日本领事馆，先得去特高课一趟。”
　　“要我说，两边密谈，为了保密，铁丝网定会被监视居住，直到密谈结束。”毛成摇了下头，如此重要的事，日本人不会让铁丝网四处乱跑的。
　　“那个日本特使叫什么？”戴老板突然问道。
　　“麻田进二。”毛成回道。
　　这件事几天前军统就收到了消息，麻田进二作为日本外务省特使到上海视察。
　　“干掉特使，一切就都解决了。”戴老板阴恻恻说道。
　　他需要跟侍从室联系说明此事，不管是英国佬和鬼子苟合的情报，或是干掉麻田进二，都要上面斟酌。
　　刘长川在日本领事馆里就是个透明人，一切事都是吉本正吾在忙和，他享受的待遇也不错，两名大汉守在他身边，明显是看着他的，也说明日本人很重视此事。
　　“刘君，你马上打电话给理查德，就说我们要事先见一面面谈，以确定见面的地点和时间。”吉本正吾和一个穿燕尾服的日本中年男人走了过来。
　　“好吧，那准备一部电话。”刘长川从怀里掏出写着电话号码的纸条。
　　刘长川撇了下嘴，打个电话都要监听，还不是一个人在听，包括吉本正吾在内至少五个人，从他们谈话中可以了解，其中大部分人都是日本领事馆情报特工。
　　“理查德先生，我是刘长川。”
　　“你好刘先生，我的消息是否传达。”电话那边传来理查德低沉的声音。
　　“是的，这边需要确定见面的时间和地点，要当面沟通。”刘长川按照吉本正吾说的话叙述了一遍。
　　“可以，此事要保密，你告诉日本领事馆的人，大英帝国驻沪秘书官哈迪先生见过日本领事馆渡边秘书两次，让他们下午３点在庞迪餐厅见面，定下时间和地点。”
　　刘长川放下电话就见一众人呼啦一下都往外走，明显是去找那个叫渡边的人。
　　吉本正吾没走，他还有大事要做，那就是保护麻田特使跟英国人顺利见面，这是大事，领事馆特工贴身保护麻田特使，他们特高课要在外围保护。
　　“吉本课长，我是不是没事可以走了？刘长川试探问了一句。
　　他知道自己可能白问，怎么可能让他走，消息透露出去怎么办？
　　“哈哈，刘君，别说你，就是我带来的俩人都不允许轻易离开，你跟着我吧，到时候自然会让你走。”
　　吉本正吾撇了下嘴，这么重要的事，你作为知情人怎么可能让你在外面乱晃悠。
　　下午三点庞迪餐厅街对面，理查德跟刘长川又见面了，当然不会是他们两个人，理查德带来了至少五个人，他们都是保镖，而刘长川后面跟着吉本正吾几人。
　　刘长川跟理查德又假惺惺拥抱了一下后待在一边吞云吐雾，瞎聊天。
　　他们都在等着里面的人定下时间和地点，到时大人物才能最终见面谈话，可能是晚上，也可能是明天。
　　十分钟后，众人坐车离开。
　　吉本正吾笑着对刘长川说道：“你要跟理查德搞好关系，以后说不定能用上这条线。”
　　“吉本课长，那个理查德心眼多着呢，他应该会想到我为帝国服务，不一定相信我。”刘长川摇了下头，这是他的真心话，理查德不可能信任他。
　　“没关系，你只要做个中间人就行，也许说不定以后可以跟理查德互换情报呢？吉本正吾嘿嘿冷笑。
　　都搞情报的，谁说不能互相换情报，你有需求，我也有，大家都得第54章传送情报
　　吉本正吾带着刘长川回到领事馆。
　　领事馆办公人员给几人安排了两处房间，刘长川自己独占一间房子。
　　日英双方已经定下时间，明日中午会在公共租界一间酒店会面，至于明日要商谈的内容，别说刘长川，就是吉本正吾也不可能知道。
　　下午三点，刘长川坐在窗户前心里有些着急，英国人跟日本人谈些什么他不关心，也不是他应该关心的事情，他在意的是特高课跟７６号特务明天到底要做什么？
　　他们明显要在明天针对军统，要不然７６号不会准备出动整个行动队，哎...真不知道军统上海站是否又有人叛变了，新来的站长到底如何，能不能扛得住。
　　刘长川对于原来的站长王生辉被调走举双手欢迎，王生辉在处理杜彪这方面干的太差了，你让杨连钦调查杜彪跟７６号的关系没问题。
　　可你自己调查杜彪是否贪污，却惹了大麻烦，竟然让杜彪事先察觉，当断不断,必受其乱，优柔寡断直接造成了军统上海站损失上百人，别说调走你，枪毙你都没问题。
　　刘长川好奇军统新任上海站的站长是谁？也想把情报赶紧送出去，虽说他不了解７６号到底要干什么，但至少可以证明７６号集结所有特务准没憋着好屁，在对付军统、中统这方面，７６号比特高课强的不是一星半点。
　　刘长川正想着明日否有机会把消息传达出去，就听到隔壁房间吉本正吾正在电话里说话。
　　“告诉７６号的李主任，明日我会让特高课派人过去，这次行动以７６号为主，特高课配合，全面扫荡军统上海站。”
　　刘长川心里一突，点了一根烟站起来往吉本正吾房间而去，反正闲着也是闲着，我可是特高课情报员，走动走动怎么也不至于怀疑我吧。
　　咚咚咚……
　　“进来。”吉本正吾喝了一声。
　　“课长，今晚我肯定是回不去家了，想给家里打个电话告诉我姐姐一声，我怕她担心我。”刘长川进门对其他两个特高课人员点了下头，跟吉本正吾说道。
　　“没问题，你就在这里打电话。”吉本正吾点头直接答应下来。
　　打个电话回家报平安，人之常情，自己不也给家里打了电话说今晚不回家住。
　　刘长川走到电话旁边斜着眼睛望了一眼特高课秘书中村，他桌子上放着一张纸，因为距离远加上中村防备心过重，收起了纸张，可刘长川还是记住了其中几个地名，全都在法租界。
　　呼……那一定是明天７６号要突袭的军统据点，不行，得想办法把情报送出去，可怎么送出去却是个问题。
　　……
　　南巷里，徐梅在家急的来回转圈，他没想到王书记竟然被鬼子抓走了，而被抓的理由更是让人窝火不已。
　　王泉工作地点是闸北一家货站，他是货站的账房，可谁能想到，货站老板竟然是个干走私的，被宪兵队缉私科抓了个正着，整个货站的人都被抓了进去。
　　其实这事本来不用着急，货站老板有后台也有钱，花点钱过段时间自然会被放出来，可问题是王泉明早有重要的接头任务，根本等不了几天时间。
　　徐梅唯一指望的就是刘长川，他听说过刘长川在宪兵队捞人的事情，只要花钱就能把王书记给弄出来，可前提是她得找到刘长川才行啊。
　　铃铃铃……
　　徐梅见电话响了起来，大喜过望，急忙接听电话。
　　家里电话平时除了黄大夫外就是刘长川往家里打，很少有外人，有可能是刘长川打的电话。
　　“是大川哥吗？我是徐梅。”
　　“小梅呀，转告我姐一声，我今晚有事回不去，让她别动不动就担惊受怕。”
　　刘长川这边说完就要挂掉电话，就在这时徐梅大声在电话里喊道：“大川哥别挂电话，我有事找你办。”
　　“有事？那行，啥事你说吧。”刘长川顿了一下，徐梅能找他什么事？
　　“大川哥是这样的，我以前纱厂认识的会计被宪兵队抓走了，好像是货站老板往外运违禁物资，他受到了牵连，家里都挺着急的，你能不能帮帮忙。”
　　刘长川刚想说等他明日会帮着把人弄出来，可心里却一动，自己有情报送不出去，徐梅可以呀，要不要冒些风险？
　　“这样啊，那行，你有空来日本领事馆一趟，我会去门口接你，你仔细跟我说一下，我在看看是否能把人救出来。”
　　日本领事馆？徐梅心里一突，但在电话里还是赶忙答应下来，现在最重要的是赶紧把王书记救出来，其他都不重要。
　　刘长川放下电话略带歉意的对金吉本正吾说道：“抱歉课长，我家里的亲戚过来找我有事，一会我去门口一趟。”
　　“行，你去吧，但领事馆自有规矩，得有人陪同你去。”吉本正吾不在意的挥了下手。
　　他并不关心刘长川做什么，只要别把日英两国会面的消息说出去就行。
　　大约一个时辰后，徐梅望着日本领事馆几名持枪守卫心里暗道：大川哥不是商人吗？怎么跑到了戒备森严的日本领事馆，他到底是做什么的？
　　刘长川得到徐梅过来的消息后跟一名领事馆特工走了出来，这名特工明显不在乎特高课，紧紧跟在刘长川身边，防止他乱说话，把机密之事说出去。
　　徐梅在门口等的着急，当她看到刘长川过来急忙说道：“大川哥，电话里我说的事你能尽快帮忙不，最好今晚就把人放出来。
　　“你说说吧，到底什么人被抓到了宪兵队？”
　　刘长川点了根烟，望着徐梅头上的发簪，心里有了数，自己已经把情报写在纸条上，徐梅的头发插了一根发簪，自己要利用此机会把纸条塞到徐梅头发里，有发簪的阻挡纸条不会掉下来。
　　徐梅把货站老板走私，王泉被牵连之事说了一遍，特别强调，王泉家里人担心，希望今天就能放出来。
　　“呵呵呵，行了，就这么点小事有啥担心的，放心一会我打电话去宪兵队把人放出来，你回去跟姐姐说一声，我明天下午就回去。”刘长川说完对徐梅眨了一下眼睛，笑着拍了她一下脑袋让她回第55章紧急电话
　　徐梅见刘长川对她眨眼睛，接着拍她脑袋往她头发里好像塞了什么东西，心中狂跳。
　　刘长川让她过来根本不是因为宪兵队捞人的事，而是要向她传递某种东西。
　　徐梅离开领事馆后急忙从头发里面拿出一张小纸条，上面的字非常小，但徐梅还是看的清清楚楚。
　　她仔仔细细看了一遍后，急忙往另一条街道走去，她得去王书记家等他回来说明此事。
　　徐梅很震惊，她没想到刘长川竟然就是前段报纸上记者报道的铁丝网，这事组织里也知道，但都没在意，只知道铁丝网是军统隐藏特工。
　　刘长川回到吉本正吾的办公地点给宪兵队打了个电话。
　　大谷翔平听到刘长川请求让他放个人，直接答应下来，甚至都没管刘长川要钱，这件事实在算不得什么，一个账房而已，又不是走私主犯，小事一桩。
　　再说了，这件事的主犯也有背景，过几天他们宪兵队收到钱也会放人，只不过钱不会到他的手里，自有上面官职更大的人去办。
　　……
　　宪兵队监牢，走私贩子徐老七惊呆了，自己那个老实巴交的会计竟然有后台，自己还没出去，他竟然提前被人从宪兵队捞了出去，太离谱了。
　　王泉却面带喜色，他都急疯了，明天中午就要跟上线接头，要是出不去一定会耽误大事，他心里明镜似的，有能力把自己捞出去的人一定是徐梅家里那个神通广大的刘长川，小子真有能耐，比他那个号称背景深厚的货站老板徐老七可厉害多了。
　　回平街，徐梅见到转弯处走过来的王书记松了口气，大川哥还真厉害，都不用出领事馆，打个电话王书记就被放了出来。
　　“小梅，多亏你了，要不然非耽误大事不可。”王泉把徐梅让进屋子一顿感激。
　　“王书记我有重要的事跟你说。”徐梅站起来往窗外看了几眼郑重的说道。
　　“什么事？”王泉见徐梅神色凝重也小心往外看了几眼。
　　徐梅把纸条拿出来，把刘长川叫她去领事馆的事仔仔细细说了一遍。
　　王泉张了张嘴轻声说道：“刘长川竟然是军统的人，他的代号我知道，前段时间特高课在法租界抓人，其中的对话被记者登在了报纸上。”
　　“王书记，这件事我们怎么办？”徐梅做不了主，只能让王泉拿主意。”
　　王泉在地上走了一圈下定了决心，他坐在椅子上轻声说道：“这事咱们得帮忙，纸条上那几个地址一定是军统的，明天７６号就会行动，这样，你按照纸上内容打这个紧急电话，现在就去，记住了，把嗓子压低，以防被录音。”
　　“知道了王书记。”徐梅答应一声，又跟王泉商议了一下细节，急忙出门打电话。
　　她不能耽误时间，刘长川冒着这么大风险，说明此事非常重要。
　　孙军百无聊赖的躺在安全屋自顾自喝着小酒，他是紧急电话接听人，但几个月来啥事没有，他连睡觉都要把电话放到耳朵旁，一天２４小时守着电话，这部电话的号码也只有一个人知道，那个代号铁丝网的人。
　　在孙军看来他的日子过得很舒服，铁丝网有可能一辈子也不给他打电话，当然也有可能今天就会打来。
　　哎，孙军抿了口酒，往嘴里放了一颗花生米，正要去厨房弄碗汤，毫无征兆的电话就响了起来。
　　孙军一个激灵，紧张的操起了电话，接着他就听到电话那边说道：“我要传达铁丝网的情报，你马上记下来。”
　　孙军咽了口唾沫急忙拿起桌子上的纸笔，铁丝网来电话了，一定是有大事要发生，否则不会让别人传达情报。
　　“贝当路１８５号，贝当路２６６号，霞飞路２８号，明日７６号特工总部，会同特高课要全面出动打击军统上海站，让上峰尽快躲避。”
　　孙军放下电话后疯了一样从屋子里跑了出去，这处地址也会永远放弃，他现在必须尽快向上级汇报。
　　他么的，７６号的狼崽子找到了军统的住址，虽然只有三个住址，但孙军心里明白，既然７６号特务和特高课要全面出动，绝对不止这三个地方。
　　……
　　军统上海站，新任站长王木得到消息后大惊失色，从铁丝网传来的消息来看，军统一定出了叛徒，而且不是外围人员，也不是普通的小喽啰，杜彪的叛变引起来连锁反应，有人投靠了７６号。
　　该死的，明天７６号和特高课就要行动，他们倒是有时间躲避，可你不找到内鬼，整个军统上海站以后都不得安宁，怎么办？
　　王木一边下令给各情报组，行动队，让他们就地隐藏，接着给总部发了封电报说明了此事，这种担责任的事，他必须向上面通报，让总部给出谋划策。
　　军统总部本来就因为英国佬要跟日本人谈判的事弄得焦头烂额，这下好，军统上海站一封电报更是让总部紧张不已。
　　戴老板没心情关心铁丝网如何得到，传递的情报，最重要的是军统上海站的内鬼是谁？如果不尽快找出来，会引来大祸端。
　　“刺杀日本特使麻田的计划还实施吗？”毛成略显担心的对戴老板问道。
　　日本特使麻田进二已经上了军统制裁名单，但上海站出了这么大事，还有能力继续实施计划吗？
　　戴老板摇了下头回道：“此事成功的概率很低，咱们不知道双方会面地址，甚至不知道有多少护卫，现在上海站又出了这么一档子事，就算交给上海站制裁任务，他们也没能力完成，可能他们连日本特使在哪住都不知道。”
　　“算了，现在最要紧的是找出上海站的内鬼。”戴老板阴恻恻的回道。
　　……
　　“干杯。”
　　傍晚，刘长川跟吉本正吾几人聚在一起喝酒聊天，刘长川自知自己酒量不行，也没敢多喝，要是真喝多了，把自己身份撂出去，那乐子可就大了，堂堂军统潜伏人员，竟然因为喝酒而露馅，我的妈呀，那他会成为全世界情报界之第56章搞情报的特工没底线
　　第二日，刘长川起床跟其他人一起吃了口饭，一直待到了中午，期间他看到了吉本正吾在电话里大声吼叫。
　　刘长川心里高兴，７６号抓捕军统人员的计划肯定是失败了，要不然吉本正吾不会在电话里发这么大的火气，好事，真是天大的好事。
　　“刘君我们走吧。”中午１２点，吉本正吾气冲冲的从房间出来对刘长川吩咐。
　　刘长川知道双方的会谈要开始，特高课要主持外线防卫，谈判的地点在公共租界派拉旅店，英国人的地盘。
　　其实特高课根本不需要去，英国人早已准备了充足的守卫力量，他们跟去也只有打酱油的份，根本凑不上前。
　　别以为特高课在华界依靠宪兵队呼风唤雨，但在日本领事馆面前就是一小杂鱼，根本上不了台面，进旅店的资格都没有。
　　“刘先生我们到一旁说话。”刘长川到了派拉旅店，理查德就笑着把他叫到了一边。
　　吉本正吾鼓励的望了刘长川一眼，那意思就是你好好跟理查德打好关系。
　　刘长川心里撇嘴，他不大想跟理查德打交道，原因也很简单，有情报也帮不上他的忙，当然，除非有日本人的情报。
　　俩人在旅店对面一家咖啡馆坐下来后，叫了两杯咖啡，理查德面带笑容说道：“刘先生不是普通商人吧？”我看你跟特高课走得很近。
　　刘长川暗叫一声，心说：这事都怪吉本正吾，本来理查德让他去联络领事馆的人，可吉本正吾倒好，这两天，天天让自己跟在他身边，人家不怀疑都不行。
　　刘长川喝了口咖啡摊了下手回道：“没办法，一大家子要养，但理查德先生放心，我从未针对过你，也不针对贵国。”
　　“刘先生放心，我不在乎，大英帝国也从未把日本当做敌人，他们还不够格。”理查德十分傲气的回了一句。
　　刘长川很认同理查德的话，日本在亚洲还行，但跟如今还是世界霸主的英国相比还差点意思，可过段时间就不同了。
　　到时候英国佬会被德国人打的哭爹喊娘，要不是苏联人太过于勇猛，英国一定得玩完，狗屁的世界霸主。
　　“那理查德先生叫我过来的意思是？”刘长川试探询问。
　　他可不相信理查德闲来无事叫他过来喝咖啡，聊天打屁。
　　“没什么，我只想跟刘先生多交流交流，当然了，如果有一天刘先生要是能打听到有用的情报我可以用钱来交换，嗯，也许互换情报也不错。”理查德嘿嘿轻笑两声。
　　都是人精呀，刘长川想到了吉本正吾跟他说的话，让他跟理查德多接触，是啊，双方都想收集情报向上面邀功，互换情报还真是不错的买卖，两边都得利。
　　情报特工可不光收集情报，也可以交换的，就算是敌国...也可以。
　　呵呵，情报特工，只要能搞来情报就行，你不需要有情感上的负担，当然有些人也不在乎心里的底线，他们只要情报。
　　刘长川跟理查德聊了一个小时，见派拉旅店涌出来一群人。
　　知道双方会议已经结束，至于谈的内容，无从得知，他也没资格知道，别说他，知道内容的只有双方领事馆的人，包括在外围守卫的吉本正吾也只能干看着。
　　“理查德跟你说了什么？”吉本正吾在回去路上的车里问道。
　　“理查德需要远东的情报向上峰交代，用钱买或者互换情报都可以。”
　　刘长川没隐瞒，说不好听的，理查德叫他过去其实就是让他传话给吉本正吾，双方交换情报互相得利，当然，得有中间人，他得把自己摘出去。
　　“嘿嘿嘿...”吉本正吾张狂的笑了起来。
　　他早已了解了理查德的人品，一个十分纯正的利己主义者，目的性非常明确，只求结果不在乎过程，当然...也没底线。
　　“刘君以后继续在特高课当情报员，放心，就算你天天在家待着，特高课照样给你发薪水，经费也一分不少。”吉本正吾安抚了刘长川一句。
　　他将来还用得上刘长川，需要他从理查德手里搞情报，不，应该是互换情报，既然双方都得利，为什么要拒绝呢？
　　吉本正吾已经想好，反正特高课手里也有一些理查德需要的东西，至于情报会不会危害其他国家。
　　呵呵，跟我有个毛的关系。
　　刘长川暗骂这帮搞情报的人只要能弄来情报啥都敢干，自己也是一名特工，如果放在自己身上会不会那么做，答案是一定会，一名情报员要是搞不到情报，你还有存在的价值吗？
　　……
　　“舅舅。”刘长川还没进屋。小铃铛张开双臂就从屋子里跑了出来，那架势，就像双方十年没见面似的。
　　刘长川笑着抱起小家伙，接着从怀里拿出甜点递了过去，他每次当晚不回来都要给小铃铛带吃的。
　　徐梅看着刘长川回来心中感慨，这到底是个什么样的人，一个伪装成投机商人的军统特工，一个在日本人那里来去自如的潜伏人员，反正徐梅有点看不透刘长川。
　　“大川哥回来了？”徐梅上前打了声招呼，把他和小铃铛让进了屋子里。
　　“嗯，谢谢你了小梅。”刘长川把小铃铛抱到沙发上笑着说道。
　　他没跟徐梅说太多，因为没必要，解释那么多有何用，人家一定学过保密措施，也是他刘长川的亲近亲属，不会出卖他的。
　　“小事一桩。”徐梅有点不知道说啥好，糯糯的回了一句。
　　“对了大川哥，你把我的朋友从宪兵队救出来一定花了不少钱，你说个数我把钱给你。”徐梅突然想起了王书记被救的事。
　　“不用，你帮了我的忙，还要什么钱，这事就这么过去，别提钱。”刘长川摆了下手，又叫馋猫小铃铛去给他端了杯水，他有点渴。
　　徐梅见刘长川没把王泉的事放在心上也没多说，在她看来刘长川也没把这件事当回事。
　　哎，大川哥能量真大，真不知道他这几年经历了什么，竟然这么厉害，也不知道王书记交给他的任务能不能完第57章找不到内鬼
　　第二天刘长川中午才起来，这几天因为紧张的原因在领事馆根本没睡好，应该说整晚都没睡觉，他有说梦话的习惯，作为一个潜伏特工这简直是致命伤，没办法，他一晚上都没敢睡觉。
　　“贵哥，给我弄一下头发。”刘长川吃完饭到王贵理发店准备剪个头。
　　“行，你等一会，我这边忙过来就给你剪头。”王贵挥舞刮胡刀正给一名老者刮脸。
　　“对了贵哥，你妻妹杨晓红最近在忙什么，我好久没见到她了。”
　　刘长川找了个凳子坐下，打探起了一下杨晓红的消息，谁让自己把人家的凯子杜彪给干掉了，让其没了收入来源，关心关心也是应该的。
　　“不知道，一个星期都没过来了，前段时间他不去舞厅陪跳舞还把我跟你大凤姐乐够呛，可没想到，最近又去梅花歌舞厅了，真不知道他什么时候能找个对象安定下来。”王贵对妻妹杨晓红已经彻底不抱幻想。
　　刘长川剪完头从王贵理发店出来去了老张杂货店，他在领事馆这两天上峰肯定着急找他，问询他一些事情，闹不好会给他任务也说不定。
　　“你可来了，庄河把你传递情报的事跟我说了，上峰这几天发了好几封电报过来。”
　　老张把刘长川悄悄让到内屋，在外面说话实在不方便。
　　刘平安灌了一口水摊手说道：“没办法，日本特使要跟英国佬会谈，为了保密，我在日本领事馆待了两天一夜。”
　　老张点了下头没多问，而是从箱子夹层里拿出一张了纸条，他记性不好，这几天总部发来的电报都记在了纸上。
　　刘长川仔细看了一遍后把纸条撕碎。
　　总部主要问询两件事情，第一，７６号特工总部的行动说明军统上海站有内鬼，能不能把叛徒找出来。
　　第二，打紧急电话的女人是谁？她会不会威胁到你的安全。
　　刘长川可没能力查出军统上海站的内鬼，不用想也知道内鬼不是普通小兵，一定知道一些军统上海站机密。
　　至于让徐梅帮他打紧急电话这事，没办法，只能向总部实话实说，就说姐姐的小姑子去领事馆探望他，他冒险把情报传了出来。
　　“对了，上海站损失大吗？”刘长川只知道其中几个地址，不敢保证军统上海站万无一失，谁知道７６号监控人员会不会先下手为强。
　　“不大，只有4人被抓，大部分都是行动队的人。”老张给刘长川倒了杯茶回道。
　　７６号联合特高课行动只抓了４个人，真心不多。
　　老张接着从箱子底下拿出一张纸条递给了过来，刘长川仔细看了一眼，是一串电话号码，不用问，这一定是军统上海站的下一部紧急电话号码，至于上一部电话，打一次就得作废。
　　刘长川交代了老张几句如何给上峰发报后走出老张杂货铺，至于上峰让他找军统上海站的叛徒，抱歉，找不到。
　　那名叛徒可能连特高课都不知道，一定掌握在７６号特工总部手里，那个叛徒你看着吧，要是短期内挖不出来，还得惹出祸事。
　　“刘兄弟来了，里面坐。”刘长川闲来无聊进了黄大夫诊所。
　　黄志新跟他是老熟人，也是倒卖磺胺的合作伙伴，当然了，他俩只能占小头。
　　“黄大哥，最近威尔逊先生那边还没货？刘长川随意问了一句。
　　其实他对倒卖磺胺不报太大期待，欧洲战争马上就要开始，英国人怎么可能还往远东运送药品，以后的磺胺买卖一定是做不成了，
　　“没有，我前天打了电话过去，威尔逊先生十分担忧日本人，害怕日本军队发疯进入租界区，他们洋行的股东准备返回本土，威尔逊也有可能跟着回去。”黄志新苦笑一声。
　　现在的日本人在远东十分嚣张，在北面跟苏联对峙，在东南亚眼看着石油被英荷两国源源不断挖走，都急疯了，租界区的外国佬担心也理所当然。
　　刘长川告别黄志新准备回家吃饭，他姐姐刘兰可是说了，今天中午包饺子，让他按时回家。
　　他特意拐了个弯去东街买了一瓶果酒，正要往家走就见到几名黑衣人手持短枪冲进了一家包子铺，而后传来了几声枪响。
　　刘长川好奇的坐在马路牙子旁边想要看看这帮人到底在干啥，他用扫描眼看了一下，这几个黑衣人都是７６号的人，至于包子铺里面是谁他暂时还不知道。
　　没过几分钟一位４０来岁的中年男人被押了出来，刘长川赶紧查看了一下中年人的个人信息。
　　扫描中…………
　　【张兆峰４２岁中统】
　　刘长川站起来回家吃饺子，中统人员被抓跟他没关系，两边各有系统根本不搭边，就算自己上报，上峰也不会管。
　　“小梅呢？”刘长川到家见徐梅不在，对正在厨房忙和的刘兰问道。
　　“刚走，接了个电话说出去有事。”刘兰喊了一声继续做菜。
　　……
　　军统上海站，王木坐在沙发上想着心事，抓内鬼已经成了上海站最紧要的事情，他没想到成立时间不长的７６号竟然如此厉害，可比特高课强的太多。
　　７６号刚成立的时候总部根本就看不起，一群原中统、军统叛徒组成的杂兵能有啥能耐。
　　可没想到，自己人才了解自己人，军统上海站最近一个月损失太大了，外围损失些倒没关系，可是核心成员死伤超过５０人，就有点让人接受不了了。
　　特别是杜彪叛变，让上海站失去不少精英，也打击了上海站的士气，那名隐藏的叛徒可能也是觉得上海站斗不过７６号和特高课才反水的，一定是。
　　“站长，事后情报科调查了一番，７６号特务打击的地址几乎都是行动队据点，情报科跟电台小组都没受到牵连，叛徒一定在行动科。”跟王木一起到上海站任职的秘书刘先进来汇报。
　　“行动科？”王木苦笑一声。
　　军统上海站就行动科人数最多，光是在法租界就有好几百人，想调查还真不是一天两天能完成，但最起码能保证其他科室是安全的，上海站也能继续运作下第58章惦记陈美娟
　　王木让情报科配合行动科上层几个军统老人，开始秘密调查叛徒的行踪，同时也继续开始跟７６号斗法，不是今天你杀我一个人，就是明天我干掉你两个。
　　因为７６号是主场的原因，慢慢开始占据上风。
　　但军统上海站人手充足，经费也从来不短缺，锄奸的同时，也跟７６号打的有来有回，只是补充人手的速度上要比７６号差不少。
　　刘长川不关注上海站跟７６号的破事，他最关心的还是那个叛徒找没找出来，要是找不出来，天知道会埋多大的雷。
　　期间他们小组已经跟上海站取得了联系，至此以后除非有特别情报，否则不会越级上报，上海站催促刘长川，让其赶紧想办法找出内鬼，不找出内鬼寝食难安。
　　可刘长川也没办法，他只有特高课那条线，没事偷听一下还行，要想找出内鬼必须从７６号内部下手，去７６号搞情报，你小命不要了。
　　南巷里家中
　　饭桌上，刘长川给徐梅夹了一口菜笑着问：“陈小姐家里的电话你有没有，有的话告诉我，我想请陈小姐共进晚餐。”
　　徐梅斜看了一眼刘长川心想：啧啧，陈美娟是７６号人员，刘长川是军统的人，他想要跟陈美娟套近乎绝不会是因为迷恋人家，一看就动机不纯。
　　刘长川拿到陈美娟电话号码，吃完晚饭，饮了杯茶拿起电话拨了出去，他对陈美娟有浓厚的情趣，当然不是因为精虫上脑，而是在７６号他只认识陈美娟，想要接触一下，看是否能套出情报。
　　“喂，你好这是陈家。”陈美娟甜美的声音从听筒里传了出来。
　　“哎呦，陈小姐你好，我是刘长川，还记得我吗？”
　　“当然记得，你是小梅的亲戚，找我有事吗？”陈美娟笑着回道。
　　“是这样的，不知道陈小姐有没有时间，我想请你一起吃晚餐，希望陈小姐能赏光。”
　　刘长川有点小紧张，自己长得真心不帅，人家还真不一定搭理他。
　　“抱歉，最近几天没时间，你家里的电话小梅跟我说过，要是有时间我在约你吧。”陈美娟略带歉意的回道。
　　“啊，好吧。”刘长川面带苦涩，自己被拒绝了。
　　“哈哈哈哈。”
　　一边偷听的徐梅直接笑出了声，他没听到电话内容，但看表情就知道刘长川被陈美娟无情拒绝，太惨了。
　　刘长川瞪了徐梅一眼，气哼哼的扛起小铃铛出门遛弯去了。
　　他要去安老师家里，看看还有没有做临时翻译的工作，他是情报员，得想办法搞情报，总不能天天在家躺平吧。
　　……
　　陈家，陈美娟坐在沙发上发起了呆，他没想到刘长川竟然给她打电话，从话语中她看得出来，刘长川应该是看上她了，想要一亲芳泽。
　　要说陈美娟没动心那是假的，当然不是她看上了刘长川，而是她在７６号上班，里面鱼龙混杂，自己想要保持洁白如玉几乎不可能，最近想跟她发生点超友谊关系的人多如牛毛。
　　刘长川应该是个不错的挡箭牌，我都有男朋友了，你们是不是应该放弃呢。
　　陈美娟正想着是不是用刘长川顶雷就见大门打开，一辆车开了进来。
　　“哥，你今天回来的真早。”陈美娟走出门把哥嫂迎了进来。
　　“哈哈，妹子今天回来的可比我早。”陈志文打声招呼，吩咐下人赶紧做饭。
　　陈志文进屋坐在沙发上有些不好意思的说：“哥对不起你，竟然让你去７６号狼窝，哎，哥也没办法。”
　　“没事哥，我理你的苦衷。”
　　陈美娟摇了下头，他哥哥陈志文比她大１５岁，因为年龄的原因从小对她就疼爱有加，她付出些算不得什么。
　　陈志文叹了口气，他没想到，一场战争改变了一切，本来陈家生意顺风顺水，可在日本人攻占沪上之后，陈家外贸生意几乎腰斩。
　　要不是妻子那边关系还行，走关系，把他安排到了市政厅经济科担任副科长，可能家里生意就全完了。
　　靠着在市政厅为日本人卖命，家里的生意可算是缓了过来，最近几个月也能从海外进货，就算日本商人挤压，但利润还是有一些的。
　　只不过苦了妹妹陈美娟，７６号特工总部成立，内部文职人员几乎都是市政厅家属中挑选的，他们这些人都给日本人卖命，不用他们的直系亲属难道用不知底的外人？
　　陈志文点了根雪茄略显担忧的问道：“我听说７６号净干些见不得人的事，你在里面能保护好自己吗？”
　　“哥你放心吧，像我这样的女孩子７６号很多，也都有些背景，他们不都好好的，再说了，我是无线电出身，密电组成员，除了一些特别有背景的人之外，我都能应付。”陈美娟笑着安抚陈志文。
　　其实她心中的苦只有她知道，７６号里全都是些阴狠之辈。
　　不是以前中统、军统的叛徒，就是本地招募进来的青帮分子，他们可不管你有没有后台，真正有后台的人家可不会把亲人送进７６号这种杀人如麻的地方。
　　“好吧，你自己在里面小心一些，我在想想办法，看以后能不能让你辞职回家。”
　　陈美娟差点笑出声，进了７６号特工部你还想辞职，做梦呢吧!
　　只要你进去就是一辈子的工作，想不干都不行，除非你的背景能震慑住７６号的李主任，否则千万别有辞职的想法，想……都是一种错误。
　　铃铃铃……
　　想着心事的陈美娟见电话铃声响了起来顺手拿起电话。
　　“是，是，科长放心我马上坐车过去。”
　　“美娟，这么晚了你要出去？”陈志文略显担心的询问。
　　陈美娟点了下头急忙往外走，情报科科长林谷田让她赶紧回７６号，她知道林谷田为何如此着急，那名给７６号提供情报的军统内线发来了电报。
　　一旦有事，７６号有可能全员出动抓捕军统人员，她作为７６号一员，又是密电组为数不多的成员，当然不可能在家悠哉的闲着。
　　别说是她，刚刚扩编成５００多人的７６号所有人员都得聚齐待命，随时等候掌握实权，李主任的命第59章杨晓红求助
　　“姐我出去一趟，中午不一定回来。”刘长川吃完早饭，对在厨房刷碗的刘兰喊了一句。
　　至于徐梅，她没在家，早上连饭都没吃就跑了出去，这几天明显很忙，可能是有任务吧。
　　刘长川今天准备去一趟宪兵队特高课，昨晚小哲征二打电话叫他去一趟，另外他想从特高课弄把枪回来防身，自己一个特高课情报员竟然连把枪都没有，说出去丢人。
　　他的地位确实跟以前不一样，别的不说，特高课给他派发了证件，一路上畅通无阻走了进去，在半路上还见到了大谷翔平，这家伙一见面就问他磺胺还有没有货，明显是着急赚钱。
　　刘长川跟大谷翔平道别，拐弯走进特高课小哲征二的办公室，一进门就见到小哲征二叽哩哇啦的正放下电话，明显很兴奋。
　　不好，难道上海站又出事了？刘长川心里一紧，他对上海站现在避恐不及，紧怕牵连到自己身上。
　　小哲征二放下电话让刘长川坐下，随后说道：“一会我给你一个信封，你去跟理查德谈一谈，课长的意思是，咱们先表示一下，看看理查德是否感兴趣。”
　　“小哲君，理查德精明得很，我不认为他会给有用的情报。”刘长川没话找话，看能不能试探出些什么？
　　“没关系，我们双方各有所需，要是有我们用得上的情报当然好，没有也没关系，双方试探期间，谁也不会拿出有用的情报。”
　　小哲征二毫不在意理查德耍滑头，他们特高课也不会一出手就给理查德有用的情报。
　　“对了小哲君，能不能给我发一把枪，万一遇到危险我也有把趁手的东西反抗。”刘长川说出了今天来的目的。
　　“你要枪有什么用？”
　　小哲征二看了一眼刘长川后点了下头接着说：“好吧，一会我给你弄把手枪，你的档案写着当过兵，用什么枪趁手。”
　　“勃朗宁吧。”刘长川回了一句。
　　他担心小哲征二给他弄一把南部手枪，那玩意是全球最垃圾的手枪，没有之一，连自杀都卡壳，用南部手枪送命的几率要大不少。
　　小哲征二给他的信封是密封的，刘长川也没想过打开，他在特高课待了半个时辰，给理查德打了个电话定好时间，坐车前往公共租界。
　　还是那家咖啡厅，理查德还是西装革履，打扮的干净利落。刘长川打了声招呼后也不废话，从怀里拿出信封递了过去。
　　理查德仔细的看了一遍信的内容嘿嘿笑了起来，他就知道特高课一定会给他苏联的情报，谁让两国都敌对苏联，至于其他国家的情报他不抱希望。
　　说实话，这份情报真心无大用，但有终归比没有强，自己最起码能向上面交差，当然也会要一笔比较可观的经费。
　　“刘先生，你把这封信拿回去，我相信我们还会继续交换互相需要的东西。”理查德递给刘长川一封信，拿起帽子准备出门。
　　就在这时走进来一位超过一米九的外国男人，刘长川看了一眼后就不再感兴趣，当初小哲征二让他监视理查德，还有这位明面上是情报贩子的伊万诺夫。
　　嘿嘿，刘长川曾经用“扫描眼”看过伊万诺夫的底细，这家伙根本不是情报贩子，而是德国情报局的特工，理查德真是个傻子，他可能一直被蒙在鼓里，哼，自己可不会告诉他。
　　刘长川不关心理查德跟伊万诺夫在说啥，也不想知道他们交谈的内容，跟自己有个屁的关系，他得赶紧想办法帮上海站挖出内鬼，否则有可能牵连到自己的小组。
　　刘长川回到华界，到特高课发现小哲征二不在，直接去找课长吉本正吾，把理查德给他的信封递了过去。
　　吉本正吾兴致颇高打开信封看了起来，随后哈哈大笑，嘴里念叨着：“我就知道理查德跟我的想法一样，一定会拿出苏联一些无用，过期的情报。”
　　刘长川从吉本正吾的话语中大致猜到了两方的情报都关系到苏联，也是，二战还没爆发，双方都跟苏联不对付，特别是日本，在北方建造了大量工事防备苏联在远东的军队，今年春还试着进攻过一次，嘿嘿，被打的抱头鼠窜，狼狈而回。
　　吉本正吾在地上转了一圈后叫刘长川回去等候命令，另外也警告了他一番，不要把此事说出去。
　　刘长川点头哈腰应付几句后离开宪兵队，还没进家门就见到好久没见的杨晓红，啧啧，她明显心情不佳，耷拉着脑袋从理发店里出来。
　　“杨家妹子今天怎么有空过来？”刘长川走近几步打了声招呼，后又递过去一根烟。
　　杨晓红瞥了一眼刘长川，把烟点着猛吸一口摊手说道：“完了，我那个凯子被人打死了，他么的，老娘真是倒霉，怎么交往的人都跟日本人有牵连，真晦气。”
　　刘长川想笑但还是使劲控制了下来，杨晓红可能犯冲，每次交往的凯子都是军统叛徒，这姑娘真是倒了血霉。
　　“我听贵哥说你又回到了梅花歌舞厅？”刘长川坐在理发店门口的椅子上笑着问道。
　　“嗯，没钱花不回去咋办？”杨晓红抿了下嘴。
　　她现在只能暂时回歌舞厅陪客人跳舞赚钱，至于还能不能钓到新凯子，得看运气。
　　“对了大川，能帮我个忙不？你以前在警察署上过班肯定认识人，我实在受不了张二麻子的纠缠，你找认识的人跟张二麻子说说，别在让他纠缠我。”杨晓红一脸期盼的望着刘长川。
　　“张二麻子是谁？”刘长川一脸懵逼。
　　他没听杨晓红说起过此人，难道是梅花舞厅老板那个总纠缠杨晓红的侄子。
　　杨晓红拍了下脑袋解释道：“张二麻子以前是青帮的人，现在我也不知道他是做什么的，反正一天吆五喝六，最近一个星期总来纠缠我，对我动手动脚的，我去找老板帮忙，老板竟然叫我别惹事。”
　　刘长川决定帮忙，什么狗屁的张二麻子，自己可是从特高课领了一把手枪，到时候吓唬张二麻子一下就能摆第60章收拾张二麻子
　　晚上刘长川吃完饭往梅花歌舞厅而去，他要去见识一下那个叫张二麻子的混蛋，彻底帮杨晓红解除麻烦。
　　梅花歌舞厅门口车水马龙，浓妆艳抹穿旗袍的女子在门口挥舞手绢等着自己的老客，也有一些小商人卖一些零食，香烟。
　　刘长川穿着一身便装，付了门票钱后，紧了下衣领走了进去。
　　他来的比较早，客人还没上齐，随意叫了一杯酒，一盘干果，坐在沙发上等张二麻子。
　　“先生我陪你喝一杯好吗？”一位化浓妆２５、６岁的女子上前打招呼，手也很自然的放到刘长川的脖子上。
　　“抱歉，我在等人。”刘长川客气的回了一句。
　　女子也没纠缠，扭动腰肢往另一桌而去，寻找新的猎物。
　　半个时辰后，舞厅人慢慢多了起来，杨晓红也从后台走了出来，刘长川站起来招手示意了一下。
　　“你什么时候过来的？”杨晓红一屁股坐在沙发上拿起杯子喝了一口酒。
　　“半个时辰吧，你说的那个张二麻子什么时候过来？”
　　“就你一个人？”杨晓红四处看了一眼，发现只有刘长川一人后惊讶问道。
　　“你就放心吧，我一定帮你摆平张二麻子。”刘长川自信满满，一个青帮分子而已，能有多大能耐。
　　杨晓红有点不相信，但见刘长川信心十足的样子也不好说什么，她让服务员拿来一瓶酒，俩人边喝边聊，等张二麻子过来。
　　期间俩人还跳了一支舞，刘长川笨拙的动作，被杨晓红一顿嘲笑。
　　“小红，你老客过来叫你过去陪跳舞。”一个不到３０岁的女子冲这边喊了一句。
　　杨晓红让刘长川自己喝酒，她起身去陪客人，临走时还给了他一个飞吻。
　　呵呵呵，刘长川轻笑两声继续饮酒。
　　他知道杨晓红的性格，这纯粹耍他玩，拿他开心，可没别的意思，杨晓红的眼界高着呢。
　　“你有病啊，以后别缠着我，老娘看不上你。”
　　“臭娘们，给你脸了是吧，跟着你二爷以后吃香喝辣的，装什么清高。”
　　刘长川见到舞厅东北角乱哄哄的，咦，怎么有杨晓红的声音。
　　刘长川赶紧站起来往那边走去，这时候已经围上来不少人，舞厅领班正低头哈腰跟一个横眉立目，个头刚过１米６，长相猥琐的男人说话。
　　“二爷，您别生气，沪上漂亮的女子多的是，没有小红不是还有其他女人嘛，何必可一根绳子上吊死。”
　　“你给我滚一边去。”叫二爷的男子直接给了领班一个大嘴巴子。
　　吓得围观的客人呼啦一下全都散开，他们看出来了，这个叫二爷的人不好惹，梅花歌舞厅的老板是青帮大亨张爷的门人，这人根本没害怕的意思。
　　刘长川已经看明白了，这个叫二爷的人就是杨晓红所说的张二麻子，他用“扫描眼”扫了一下后暗自撇嘴。
　　怪不得这么嚣张，竟然是７６号特工总部的特务，看这样张二麻子不是小兵，要不然也不敢在有后台的梅花歌舞厅这么嚣张。
　　刘长川有点不想管闲事了，他的身份比较特殊，能低调就低调，可既然已经答应杨晓红，不帮忙真的说不过去。
　　当初就不应该装大尾巴狼答应杨晓红，刘长川苦笑一声一咬牙扒拉开身前的人群走了进去。
　　杨晓红此刻正可怜的躲在角落里，见到刘长川过来像是抓到救命稻草，哇的一声跑到他身后躲了起来。
　　张二麻子眯着小眼睛冷冷望着刘长川，他喜欢杨晓红很长时间了，以前他一个青帮小混混没机会，可现在不一样，他可是特工总部的人，行动队分队长，谁敢跟他支棱。
　　“小子，有些人你惹不起。”
　　张二麻子斜着眼没说话，他身边出来一人走到刘长川面前轻轻拍打他的胸口，那架势要多嚣张就多嚣张。
　　刘长川不想众目睽睽惹麻烦，他没搭理眼前男子，而是对张二麻子说道：“二爷要是有空去外面聊两句。”
　　“噗嗤。”张二麻子笑了起来，走到刘长川面前拍着他肩膀一脸鄙夷的说：“你算什么东西跟我聊天，我奉劝你一句别惹麻烦，惹错人是要送命的。”
　　他么的，刘长川有点无语了，我想跟你好好说话你不听，看这样只能干点狠活了。
　　刘长川拍开张二麻子的手，伸手抓住张二麻子的头直接撞向桌子，哗啦一下，玻璃桌子直接破碎，张二麻子满脸都是血。
　　围观的人吓得直接往后退，他们没想到眼前这个文质彬彬的青年这么狠，直接上手把人弄了个满脸花。
　　张二麻子的跟班惊呆了，随后直接摸向怀里，想要掏枪。刘长川怎么可能让他掏枪威胁自己，把张二麻子甩到一边，一脚踹了过去，直接来了两个肘击，当即把跟班打的倒地不起。
　　杨晓红眼珠子差点瞪出来，他真没想到平时爱开玩笑的刘长川这么能打，三下五除二就把俩人打倒，哇，好帅呀。
　　刘长川直接拎着张二麻子往门口拽，这时的张二麻子满脸是血，早已没有刚才的嚣张样子，吐字不清的嘟囔：“我是特工总部的人，兄弟那条道上的，有话好好说。”
　　刘长川根本没搭理他，正准备把张二麻子拽到门口就见一位３０多岁的男人领着５、６个人从正门走了进来。
　　一群人十分惊讶的望着刘长川手中的张二麻子，明显是认识，哗啦一下至少５支枪指向刘长川。
　　他么的，麻烦了。
　　刘长川一看这架势就知道今天不能善了，这些人竟然都是７６号的特务，但他也不怕，他如今的身份是特高课的人，而且还不是那些小喽啰，是有特高课证件的人。
　　呜呜呜，张二麻子满脸是血的哭诉道：“大哥，你要不来我非被这小子打死不可，他么的谁都别拦着我，我要打死他。”
　　刘长川整理了一下风衣，笑着说道：“他跟我说你们是７６号的人，我真没想到你们７６号还干抢男霸女的事。”
　　文奉安皱起了眉头，他没想眼前男人明知道他们是７６号的人竟然没害怕，对一旁的人使了个眼色，叫他拉住正要上前报仇的张二麻子，他得探探第61章暴揍张二麻子
　　“兄弟既然知道我们是76号特工，还这么不给面子。”文奉安找了个椅子坐下眼角上扬冷冷问道。
　　刘长川也坐了下来，看了一眼凶狠正盯着他的张二麻子转头回道：“没办法，我本来是想他好好说话，可没想到人家根本不搭理我。”
　　这时一个青年走到文奉安旁边把双方冲突的原因说了一遍。文奉安暗骂张二麻子太过于嚣张，舞女既然不喜欢你，就找别人呗，非要瞎折腾，但护犊子的心态让他不可能放过刘长川，除非你有背景，我惹不起。
　　“先生在哪高就？”文奉安直入主题，要是没背景，好办，押回７６号大刑伺候，有钱你能保命，没钱，抱歉，那你就是抗日分子。
　　刘长川一见对方摊牌，没办法只能掏出证件递了过去，要不然此事不可能过得去，７６号特务凶恶无比，说要你命就要你的命，根本不跟你讲道理。
　　文奉安接过证件看了一眼后暗自骂了一句，张二麻子算是白挨揍了，在沪上你得罪谁不好，非得罪特高课的人，眼前的男人虽然证件上不是日本人的名字，但他们也不敢得罪。
　　“抱歉了兄弟，本人文奉安，以后有机会我请吃饭，刘先生放心，我的手下绝不会再来梅花舞厅纠缠那个叫小红的女人。”文奉安把证件递回来笑着说。
　　“那就谢谢文大哥了。”刘长川也跟着下了台阶。
　　既然解决问题当然是好事，得罪７６号的人得不偿失，他一个军统情报员，低调才是王道，能不得罪人就千万别给自己以后找麻烦。
　　张二麻子苦着脸没敢说话，他不知道队长为啥看了一眼证件就放过了揍他的人，但可以证明的是，自己肯定惹不起眼前青年。
　　刘长川收好证件对杨晓红招了下手，对文奉安点了头走出梅花舞厅。
　　等刘长川走后张二麻子急忙问：“大哥，咋回事？”
　　文奉安斜看了一眼张二麻子骂道：“你小子以后把招子放亮点，别以为咱们７６号可以为所欲为，今日我要是不过来，你一定会被抓进宪兵队不可，就算能保住命，也得弄成一身伤。”
　　“那小子背景很硬？”张二麻子紧张的搓了下手，他有点害怕刘长川找他后账。
　　“哼，特高课的人，你得罪的起吗？”文奉安耻笑一声。
　　他觉得张二麻子要是在这么折腾下去早早晚晚被人弄死，都不知道人家底细就嚣张跋扈的自以为是，活该挨打，咋不把你打死呢!
　　……
　　“大川，你真厉害。”杨晓红跟着刘长川从舞厅出来后兴奋的满脸通红。
　　张二麻子那么嚣张的一个人，同伙都带着枪，可刘长川竟然轻飘飘摆平了一群带枪的人。
　　“行了杨家妹子，事我已经给你摆平，要怎么感谢我。”刘长川调笑了一句。
　　“以身相许呗。”杨晓红十分了解刘长川，这就是个嘴炮厉害，其实在女人面前胆小如鼠的男人，老娘能怕你。最后的结果不用多说，刘长川落荒而逃。
　　帮杨晓红平事只是小插曲，刘长川继续做一条咸鱼，但跟以前不一样，因为吉本正吾需要他联系理查德，加上懂日语、英语，他在特高课的地位上升了不少，甚至特高课缺人的时候会叫他过去干些杂活。
　　刘长川虽然不能跟特高课那些本土日本人相提并论，但在吉本正吾跟小哲征二眼中他比其他外人更值得信任，特别是７６号那些自以为是的混蛋。
　　吉本正吾认为梅机关设立７６号特工总部没有错，因为这些人都是军统、中统以前的叛徒，所以更了解山城特工，最近一个月７６号也不负众望，抓捕，杀死了大量抗日分子。
　　可让吉本正吾糟心的是７６号根本不跟特高课一条心，明面上对特高课点头哈腰，其实更愿意奉承梅机关跟领事馆，理由倒也简单，７６号是梅机关设立的，薪水由领事馆拨付。
　　我们都是日本人，凭什么你要区别对待。吉本正吾很不满意，可也知道在打击军统、中统，红党方面，７６号确实比特高课要强不少，还是那句话，自己人最了解自己人。
　　这天刘长川到特高课报到，他是小哲征二叫过来审查市政厅官员的，上海宪兵队特高课属于内务省管辖，可不光收集情报那么简单，他们真正的职责是监视投降日本人的伪高官，还有就是监视日本军队。
　　没错，内务省不相信日本军部，他们之间竟干一些龌龊的事。
　　侵华派遣军担心特高课监视他们，所以把特高课安排进了宪兵队，而宪兵队属于陆军管辖，说好听的宪兵队可以随时支援特高课，反过来也可以就近监视，别让特高课抓到陆军部的小辫子。
　　“混蛋，我早晚收拾他们。”刘长川正跟小哲征二在办公室聊天，课长吉本正吾就进来大声骂了起来。
　　“怎么了课长？”小哲征二站起来奇怪的问道。
　　吉本正吾气哼哼的坐下骂道：“金陵特高课查到了军队贪腐的证据，可没想到，这帮混蛋竟然傍晚偷偷把证据偷走烧毁，还把我们的人打了一顿。”
　　小哲征二撇了下嘴，他认为金陵特高课纯粹没事找事，惹那帮陆军疯子做什么？老老实实做本职工作得了，陆军他们可得罪不起。
　　刘长川也听明白了，特高课势力十分庞大，不光在本土，在华所有大城市都有特高课驻扎，几乎监控所有部门，你可以把他看成ＣＩＡ和ＦＢＩ的混合体，但上海特高课可管不到金陵特高课，双方互不统辖。
　　而特高课跟日本军队更是驴头不对马嘴，一个属于内务省，一个属于军部，说难听点的，内务省属于内阁，而陆军自有体系，双方不和，总内斗，不少内务省大臣被陆军激进派暗杀。
　　吉本正吾发了一通脾气后，把刘长川叫到身边说道：“刘，我给你个任务，你从今天开始秘密监视一个人，记住不要让他发现，他一天都做了什么见了何人要记下来。说完递给了刘长川一张纸。
　　刘长川接过来看了一眼后十分惊讶，吉本正吾竟然让他去监视黄耿树，黄耿树可是山城叛徒，投靠鬼子做了汉奸，现在做了上海伪副市长，监视他做什第62章跟踪，反跟踪
　　惊讶归惊讶，刘长川还是得执行特高课的任务，军统就让他监视过一次黄耿树，在监视第二次也没什么。
　　刘长川从宪兵队出来后回家吃中午饭，吃饭是小事，主要原因还是要去找老张问问军统上海站到底把叛徒找没找出来。
　　结果令他失望，上海站秘密调查这么长时间一点苗头都没有，所有军统上海站的高层都胆战心惊，觉得内鬼隐藏的很深，不挖出来非出大事不可，可你就是找不到。
　　黄耿树最近很得意，作为副市长大权在握，日本人已经答应他，年底他就会被任命，提拔为市长。
　　有权就有钱，黄耿树借着这个机会开始大肆从金融机构捞钱，他可不是地痞无赖，更不是７６号那帮莽汉，家族曾经跟别人合伙开过银行，太了解金融方面的窍门，这段时间他利用自身权力赚了不少钱，还都是外币。
　　刘长川手拿着一个小本本仔细记录黄耿树的行踪，这家伙除了上班之外只去几家华资银行，或者去公共租界的英美银行，不知道的还以为他是个金融家呢。
　　刘长川不觉得黄耿树有什么问题，他就是个妥妥的汉奸，也是一个绝对的利益至上者，喜欢权利，更喜欢金钱，嗯，还热爱美女，他监视黄耿树两天，狗东西至少往家里带回去三个女人，也不怕身子骨垮掉。
　　羡慕妒忌恨就是刘长川此刻的想法，自己在外面风里来雨里去，可黄耿树倒好，卖了祖宗做汉奸，活的还这么潇洒，真该死。
　　华平大饭店是华界最著名的饭店，由大亨黄腾易在十年前建造，很多知名人物来上海都要在华平饭店会客。
　　“先生是要住店还是吃饭？”刘长川穿着风衣、脚蹬皮鞋紧跟在黄耿树后面进入华平大饭店。
　　“我要等朋友，一会再说。”刘长川对服务员回了一句。
　　他哪有心思吃饭，进饭店也是监视黄耿树，看他会见了什么人？
　　刘长川觉得黄耿树今天有点古怪，竟然只带着一个贴身保镖秘密换车出门，要不是他有“扫描眼”还真有可能被黄耿树给躲过去。
　　华平大饭店包间，黄耿树正跟一中年男人相谈甚欢，俩人明显以前就认识。
　　“进贤兄弟来沪上让我始料未及，放心，不管进贤兄做出何种选择，哥哥我都会支持。”黄耿树亲自给沈进贤倒了一杯酒笑着说。
　　“哈哈哈，那我就谢谢黄大哥了。”沈进贤拱了下拳自饮了一杯酒。
　　见包间内只有他们两个人，悄声说：“不瞒黄大哥，在中统我屡受姓徐的排挤，这次到上海主要配合财政部人员跟欧美银行接触，把存在租界区各山城银行的钱财转到国外购置武器。”
　　哦，那可是一笔天文数字。黄耿树心里一动，随后摇了下头。
　　山城那些存在法租界银行的钱自己可弄不到，别说是他，就是日本人在知道的情况下也不可能把钱转出来。
　　金融系统复杂无比，除非日本人胆大包天全面占领租界，冻结山城在租界的银行的账号，否则毫无办法，只能眼睁睁看着钱转去国外。
　　“进贤兄弟，既然你来找我那肯定是对山城和中统失去了信心，要不然你堂堂少将何必冒险进入华界，要是有难处，哥哥我定会帮你。”黄耿树拍着胸脯保证。
　　他希望沈进贤能够投靠日本人，到时候进入特工总部也能帮到他，其实他更希望沈进贤把心里的秘密说出来。
　　沈进贤在中统虽然没有太大权利，但以前一直掌握着中统财政大权，一定知道中统，甚至山城官员在上海的资产，到时候让７６号的人配合把钱没收，自己就算拿不到全部，但至少也可以分几成。
　　沈进贤看了黄耿树一眼，跟他碰了一杯酒笑着说：“我这次来上海就不准备再回山城了，家里人已经坐飞机到了港岛，黄大哥放心，中统和山城不少人的秘密我都知道，只要给我一个合适的职务，我会回以厚报。”
　　“哈哈哈，进贤兄弟放心，你要是到市政厅我会给你安排，如果想干老本行也没关系，７６号的李主任我也认识，你只要纳投名状，将来一个处长的位置还是没问题的。”
　　俩人说话的时候，却不知道在隔壁一个房间窗户旁，刘长川正脸色铁黑，扶在墙上听着黄耿树俩人谈话，多亏包间隔音效果差，自己的耳朵灵光，要不然还真听不到。
　　该死的，山城的叛徒怎么这么多，一个中统少将都要投降，脑子有病，不就是在中统没受到重用，你至于吗？
　　刘长川愤恨无比，但也知道自从山城行政院那个姓汪的叛逃出山城，引起了全国巨大震动，各路牛鬼蛇神全都蠢蠢欲动，像沈进贤这样的人多的是，可其他汉奸的伤害力可没沈进贤这么高。
　　下午二点，刘长川从饭店出来没有跟着黄耿树，而是跟踪沈进贤到了皇庭旅馆，一个中统少将的叛逃影响很大，他必须尽快向上峰汇报。
　　刘长川不知道的是，他秘密跟踪沈进贤已经被人知道，如今他后面正跟着至少四个７６号特务。
　　黄耿树跟沈进贤会面早已通知了跟他关系不错的７６号特工总部副主任李群，沈进贤要是不想投靠过来，那结局就是被当场抓捕，只不过７６号特务没想到的是有别人正盯着黄耿树和沈进贤，惊喜，意外的惊喜。
　　“队长，抓不抓？”
　　皇庭旅店街对面，文奉安紧紧皱着眉头，他没回答手下的话，而是死死盯着刘长川。
　　他认识刘长川，这不就是前天在梅花歌舞厅暴揍张二麻子的特高课人员嘛，难道特高课也盯上了沈进贤，这可不是好事。
　　沈进贤手里掌握着中统很多秘密，当然，也有很多钱，７６号势在必得，绝不会让其他人掺和进来，包括日本人。
　　至于抓捕刘长川，文奉安不会干，也没必要，抓特高课的人又没好处，如今最紧要的是赶紧跟沈进贤联系，把他接到７６号特工总部，或者秘密保护起来，这事得主任同意，他可做不了第63章先抓回去领赏
　　刘长川见到沈进贤进入旅馆之后准备回去向上峰汇报，可谨慎的性格他还是用“扫描眼”扫了一下旅馆周围人群几眼，防止有人惦记上他，这也是他养成的习惯，不管是从家里出门，还是执行任务的时候都会使用“扫描眼”观察一下。
　　该死的，刘长川狠狠咽了口唾沫，对面街道他至少发现了两个７６号特务，这什么情况，自己被跟踪了，还是７６号特务有其他任务。
　　不对不对，刘长川大脑反复旋转，他终于想明白了７６号特务为何在皇庭旅馆外围监视，这帮人一定是保护黄耿树，盯梢沈进贤，而自己是人家顺带着的猎物。
　　他么的，怎么办？自己明面上是特高课人员，倒也不担心被抓去７６号魔窟，到时特高课自然会把他保下来。
　　可沈进贤怎么办？这家伙可是马上就要跟７６号的人接触。
　　刘长川本来的想法是向上峰汇报，把沈进贤住的地址告诉上海站，到时候行动组自然会秘密锄奸，可现在肯定不行。
　　刘长川在旅店门口停顿了两分钟后，暗自撇了下嘴，沈进贤投不投降跟自己有屁的关系，反正他出卖的是中统，也威胁不到自己安危。
　　沈进贤投靠７６号，还不如自己把他抓回特高课领赏，最起码吉本正吾以后会加深对他的信任。
　　也在这时，一队巡逻的宪兵队卡车往这边开来，车后面至少有６、７个持枪士兵，刘长川一咬牙走到路中间拦住了汽车。
　　“八嘎。”宪兵队军官吓了一跳。
　　卡车上的士兵也赶紧跳下汽车，拉动枪栓指着刘长川，敢拦截宪兵队车辆，肯定是抗日分子。
　　刘长川从怀里掏出证件递给带队军官，而后用日语说道：“皇庭旅馆有一个山城重要人物，住在３０２房间，我要抓活的。
　　“没问题。”带队军官看完证件后，把手下聚齐。
　　呼啦一下涌进皇庭旅馆，刘长川也赶紧跟着走了进去，心里冷笑：我先把沈进贤抓走，看你们７６号能咋办？
　　“队长不好了，那个混蛋竟然带着宪兵队冲了进去，怎么办，要不要去跟他们谈一下。”说沈进贤是咱们要接触的人。
　　“闭嘴，我眼睛又没瞎，你赶紧打电话回总部，把咱们这里的事情跟主任说一下，宪兵队特高课出手，咱们就装做看不见，你小子要是不怕死可以自己去问问。”文奉安冷冷看了一眼手下。
　　真是个白痴，竟然要去跟宪兵队讲道理，这事已经超出了他的能力范围，只有上面的大人物才能跟特高课谈判，自己还是老老实实待着吧。
　　刘长川有点无语，一群宪兵队士兵不费吹灰之力就冲进去把沈进贤抓了起来，嘴也被堵住。
　　然后带队军官就开始搜查起来，把沈进贤钱包里的钱都放到了自己兜里，另外还从沈进贤箱子里搜出一沓外币。
　　带队军官兴奋的嗷嗷叫，跟其他几个士兵保证，回去一定会分他们一些钱，惹得几个大头兵一阵欢呼。
　　沈进贤蒙圈了，我他么的都跟黄耿树说好了投靠日本人，怎么还来抓我，你们这帮白痴日本鬼子脑子锈掉了吧。
　　特高课
　　吉本正吾皱着眉头放下电话，电话是７６号特工总部打来的，请求特高课把抓到的人还给他们。
　　啥情况？
　　吉本正吾刚要问小哲征二今日特高课抓没抓人，就见到刘长川气势嚣张，迈着六亲不认的步伐押回来一个人，他旁边还跟着几个押解犯人的宪兵队士兵。
　　吉本正吾急忙走出办公室叫道：“刘君，你抓的人是谁？”
　　小哲征二和其他特高课人员也从办公室走了出来，他们也很好奇，被抓回来的是什么人？
　　刘长川把沈进贤交给小哲征二连忙走进吉本正吾办公室轻声回道：“今日我按照课长您的命令继续监视黄耿树，没想到黄耿树在华平饭店跟我抓回来的人秘密接触，我偷听了部分内容，隔着墙壁听不大清楚，只知道他叫沈进贤，是中统少将，手里掌握着大量中统秘密。”
　　“哈哈哈，很好，刘君，你做的非常好。”吉本正吾大笑起来。
　　他终于明白７６号为何打电话请求特高课放人。一定是这个沈进贤接触了黄耿树，投靠了７６号特工总部。
　　但那又能怎样？我们特高课又不知道黄耿树从山城叛逃，至于放人，那肯定要放，但以后主导抓捕中统人员，特高课必须参与，沈进贤知道什么，特高课也要知道。
　　刘长川在吉本正吾办公室待了５分钟后返回小哲征二的办公室，他平时来特高课办公，一直待着小哲征二这里。
　　小哲征二递给他一本文件告诉他，以后不需要跟踪黄耿树了。
　　刘长川拿起文件看了一眼暗自鄙夷，文件里全是特高课监视市政厅官员的名单，有几个人被特高课画上红道，说明这几人不是全新全意为日本人服务，以后想升职难如登天。
　　刘长川在特高课属于最低级的外围情报员，显然像沈进贤这样重要的山城叛逃人员，他还没资格参与问询。
　　当天下午７６号来了几个人把沈进贤接走，小哲征二也兴奋的带了俩人前往７６号总部，一看就是准备后续跟进沈进贤到底纳了多少投名状，特高课有没有便宜可占。
　　下午５点，刘长川无事可做下班回家，可能是他这次抓捕沈进贤给特高课争了脸面，吉本正吾对他的印象加分不少，让其明天正式上班，归属小哲征二辖制。
　　刘长川心里大喜过望，以前他也算特高课一份子，但属于外围情报员，平时想来特高课接触其他人员很难，以后不一样了，虽说工资照比以前要少太多，但地位跟当情报员的时候不可同日而语。
　　表现好的话，也许能接触一些机密情报，特别是７６号特工总部转发过来报备的重要消息。
　　刘长川回家路过老张杂货铺，顺便把中统少将沈进贤叛变投敌的过程说了一遍，他特意叮嘱老张，向上峰汇报只说沈进贤接触了７６号即可，其他不用多说，他担心说多了让自己处于危险之中，要知道，军统上海站还有个内鬼没被挖处第64章陈美娟的小心思
　　法租界，军统上海站。
　　王木收到铁丝网小组的情报后差点笑出声，他惊讶于中统堂堂少将竟然叛国投敌，但跟军统有屁的关系，他们两方关系可不咋地，虽然还没到你死我活的程度，但也谈不上关系紧密。
　　山城军统总部，戴老板收到上海站汇报后，虽然也暗自对中统幸灾乐祸，但他是知道内情的人。
　　沈进贤去沪上是配合财政部转移资产到国外，万一出事谁也担不起责任，只能把沈进贤叛变的事告诉侍从室，至于上面怎么收拾中统那帮废物，跟军统就没关系了。
　　……
　　刘长川第二天去特高课上班，路过老张杂货铺的时候得到了一个让他皱眉的消息，军统上海站两个行动组据点遭到７６号突袭，至少损失了７名人员，不用想也知道内鬼又出来活动了，真他娘的是个祸害。
　　菲尔德路７６号，陈美娟面带苦涩的从一位３０来岁男子手中接过一束花，男人是他最忠实的追求者，７６号三大队大队长管平。
　　以前是中统金陵站情报员，后来跟随李主任去了港岛，后又投靠日本人，７６号成立后当上了大队长，手里管着上百号人。
　　“美娟，南五路新开了一家西餐厅，要是今晚有空的话，我请你去西餐厅吃饭。”管平笑容满面的向陈美娟发出了邀请。
　　“抱歉管队长，今日我已经答应我男友要跟他一起看电影。”
　　陈美娟一咬牙决定撒谎，另外也下定决心找个男人做挡箭牌，人选，她心中已经有了数，就是那个叫刘长川的舔狗。
　　管平脸色一下就耷拉了下来，面色十分不好看，他已经打听过陈美娟的底细，根本就没有定亲，也无男友，这明显是敷衍自己，但又不好在说什么。
　　陈美娟虽然在７６号并无官职，但她无线电出身，是密电组成员，很多机密情报都要经过密电组，李主任非常重视这样的高技术人才，他还真不敢用强硬手段。
　　管平走后一位３０多岁女人笑着走过来说：“你这样拖下去不是个办法，要不我把我小叔子介绍给你吧。”
　　“丽娜姐，我真的有男友，过几天一起吃个饭，我把他叫过来让你看看。”
　　陈美娟死鸭子嘴硬，他必须把她有男朋友的消息传扬出去，省的一堆臭虫天天围着她转，太烦人了。
　　“真的？”方丽娜望着一脸正色的杨美娟惊讶的问道。
　　“我还能骗你不成，你可是咱们密电组的组长，我发誓，要是骗你，你就把我开除。”杨美娟举手笑着打趣。
　　“呵呵，我可没资格把你开除，咱们的工作都是一辈子的事，丫头可别胡说。”
　　方丽娜摇了下头，她们都是７６号特工，你见哪个情报部门可以随意开除人的。
　　陈美娟回到自己的座位嘴角上扬轻笑了一声，她自从进入特工总部后算是见到了世上一切丑恶，甚至自己也成了一个狠心女人，这段时间她见过太多残忍之事，也看到了不少无辜百姓受牵连而白白送命。
　　有时候她都在想，自己以前一个爱国的进步女青年怎么沦落到如此地步。
　　可她又对在７６号的权利疯狂着迷，至今她还记得上个星期去买化妆品，本来只要５０法币，可当她不经意拿出７６号证件和手枪后，老板马上点头哈腰，把化妆品送给了她，一分钱不要，嘿嘿，这就是权力，令所有人害怕也让人迷恋。
　　……
　　小哲征二去了７６号特工总部配合抓捕中统人员，也为了从沈进贤手里搞到中统和山城官员留在上海的财产。
　　所以刘长川在特高课啥工作都没有，他直属小哲征二行动班管理，上级不在他只能自己在办公室待着，除了接听电话之外啥事没有。
　　下午天还大亮，刘长川走出宪兵队骑自行车回家，他准备过几天买个摩托车，自行车速度慢，太浪费时间。
　　“大川你可回来了，今天中午有个叫陈美娟的打来电话，说是找你有事，你赶紧跟我说说，是不是在外面找了女朋友。”刘兰一脸兴奋的把他拉到沙发上询问，那架势满脸都是八卦。
　　陈美娟竟然给我打电话，他要做什么？
　　刘长川这段时间给陈美娟打了不少电话，几乎每天都要挂一个电话过去，有时候也叫跑腿的给陈美娟送花，可人家根本不搭理他，难道自己死皮赖脸的精神得到回报了？
　　“你还没跟我说，那个叫陈美娟的是不是你女朋友？”刘兰有点不高兴，他希望自己这个亲弟弟赶紧结婚生子，给刘家传宗接代。
　　“姐，我也不知道人家看没看上我，等一下打个电话问问。”刘长川望着一脸急切的刘兰，只能随便解释一句。
　　“那行，你老大不小是该结婚了，钱要是不够，我去厨房把大洋挖出来。”刘兰咬牙说道。
　　“哈哈哈，姐，那些钱你自个留着吧，我手里有钱。”
　　刘长川望着咬牙切齿的刘兰有点无语，自己这个姐姐可能是受过难，把埋厨房的上千块大洋看得很重，那些钱一部分是军统给的奖金他兑换成了大洋，另外一大部分是买卖磺胺攒的钱。
　　刘长川也不准备自己花，全都留给了刘兰娘俩，手里有钱就有底气，这句话放在刘兰身上最合适。
　　下午５点３０分左右，刘长川见陈美娟已经到了下班的时间，拿起电话打了过去，他得探探陈美娟的底，这丫头找自己到底何事？
　　“陈小姐你好，我姐跟我说你今天给我打了电话。”接通电话后，刘长川问候了一句。
　　“我听小梅叫你大川哥，以后我可以这么叫你吗？”陈美娟柔弱，甜美的声音从电话里传了过来。
　　“当然可以，我十分荣幸。”刘长川眉头紧皱回了一句。
　　他觉得陈美娟有点古怪，竟然以后要叫他大川哥，这可不是随便叫的，你又不是我紧密的亲戚，有阴谋。
　　“大川哥今晚要是有空我请你吃饭可以吗？”
　　刘长川放下电话后坐在沙发上拍了自己几下脸，他又不是后世的白痴舔狗，陈美娟平时对他的态度可以证明，这里面一定有事，绝不会是看他英俊潇洒，多才多金，非要嫁给他不可。
　　管她呢，见一面什么都知道第65章我气宇轩昂，丰神俊朗
　　松田日式料理
　　刘长川对于陈美娟选在日式料理店请他吃饭有些腻味，他真的吃不惯日式料理。
　　他跟徐梅打听过陈美娟饮食习惯，这是一个习惯吃家乡淮北菜的女孩，两个菜系驴头不对马嘴。
　　真没想到投靠了日本人，口味都变了，嗯，也有可能装作自己喜欢日式料理。
　　“陈小姐今日美丽动人。”刘长川见站在料理店门口等他的陈美娟急忙上前恭维一句。
　　今日的陈美娟确实美丽动人，一身丝绸长裙，袖口上绣着淡蓝色的牡丹，银丝线勾出了几片祥云，加上高挑身材，白净的脸庞，可能是个男人都会沉迷其中。
　　“大川哥来得真快，我还以为要多等一些时间呢。”陈美娟笑吟吟的叫了一声大川哥，
　　啧啧，刘长川心里敢发誓，陈美娟态度太不寻常，他是真的无法理解这个小妖精到底在搞什么鬼。
　　既来之则安之，刘长川俩人走进料理店，陈美娟已经定好了一个小包间，房间不大，却显得很精致，只是此处料理店隔音效果不是太好，大声说话隔壁包间会听到。
　　“美娟今日能约我出来吃饭，我真的很高兴，我太兴奋了。”刘长川假装激动，一脸深情的望着陈美娟，他连尊称陈小姐都不叫了。
　　陈美娟对自己的美貌非常自信，望着一脸猪哥像的刘长川她心里有了底气，轻轻抚了一下自己的头发娇羞着说：“其实我第一次见到大川哥的时候心里就怦怦跳，我也不知道怎么了，一闭眼睛就会想起大川哥气宇轩昂、丰神俊朗的面容，只是我一个女孩子不敢过多表达，所以？…………”
　　陈美娟话没说完就轻轻捏着衣角，低头做娇羞状。
　　嘿嘿，刘长川真想问问陈美娟她说的到底是不是自己，气宇轩昂、丰神俊朗，好像跟自己根本不沾边，嗯，那个军统叛徒姜山倒是很符合陈美娟所说的人。
　　刘长川自认为自己就是个普普通通扔大街都没人注意的男人，虽然不丑但跟帅真心沾不上边，还气宇轩昂、丰神俊朗，陈美娟撒谎连眼睛都不眨吗？
　　“谢谢，谢谢美娟对我的夸奖，以后我定会一心一意对待美娟小姐，你让我往东，我绝不往西，你让我跳海我绝不跳河。”
　　刘长川开始拍着胸脯保证，看陈美娟的眼神充满迷恋，手也不自觉的伸过去握住了她的小手。
　　嘿嘿，先下手为强，我看你到底要做什么？刘长川在陈美娟的手背上捏了一下。
　　饭菜上齐了，我们先吃饭。陈美娟有些腻味，轻轻抽回了手。
　　她真心没看上刘长川，在她心里，找夫婿，要么有钱有势，要不就是个会哄人，长相帅气的男人，刘长川两边都不占。
　　“美娟，明天我们去看电影好吗？”刘长川夹了一口菜，试探询问。
　　“好啊，这样吧，明日你去我工作地点接我下班。”陈美娟笑容满面答应下来。
　　只要刘长川去７６号特工总部门口接他，到时候所有人都会知道她交了男友，一群臭虫，苍蝇、也不会再打扰她，简直两全其美。
　　俩人虚头巴脑吃了一顿心思各异的晚餐后，刘长川送陈美娟回家。
　　陈美娟没让刘长川进家门，她担心大哥误会，一个临时背锅侠而已，不需要大哥出面相看。
　　刘长川回到南巷里，刚开家门就见全家人都在等他，都想知道他跟陈美娟相见的结果，成还是没成。
　　其中就包括不看好俩人的徐梅，一个军统潜伏特工，一个是７６号女特务，俩人要是能成简直是一对奇葩，都不敢想想以后在一起如何生活。
　　“咋样，快跟姐说说？”刘兰帮刘长川放好鞋，一脸期待的问道。
　　刘长川把小铃铛抱到怀里一脸自得的回道：“陈小姐早已钟情于我，姐你放心，明年我就把陈小姐娶进家门，将来给老刘家传宗接代。”
　　徐梅见刘长川满嘴跑火车差点笑出声，她一点不相信陈美娟会答应跟刘长川处男女朋友，她在陈家待着将近五年，十分了解陈美娟的性格、爱好，俩人不是一个层次的人，成不了。
　　徐梅倒不是看不起刘长川，而是陈美娟从小生活在富裕家庭，不愁吃穿，上过女学，而刘长川，最底层百姓家庭，虽然靠自己的努力学了几门语言，明面上是个投机商人，可现实是他连房子都是租的，刘长川养不起花钱大手大脚的陈美娟。
　　...
　　“刘，你帮我看一下，昨日市政厅送过来文件，他们给警察署的经费好像比以前多了不少。”
　　“刘君，中午要是有空，我们跟村上君一起吃个饭。”
　　刘长川第二日上班一直忙到了中午，他现在跟特高课人员也熟络了起来，当然是他刻意为之，每次出去吃饭几乎都是他请客，钱流水一样花出去，靠在特高课上班那点薪水，根本不够，这段时间自己填进去了不少钱。
　　“小哲君，那个中统投靠过来的少将，７６号给了什么官职？”刘长川见小哲征二从７６号返回来，不经意的问道。
　　小哲征二喝了口茶嘿嘿笑道：挂名副主任，沈进贤知道的真多，７６号那帮人至少抓捕了中统十数人，特别是金陵特高课配合下起获了一部电台和密码本。”
　　“钱呢？我可是听说沈进贤知道不少山城高官在沪上的财产。”刘长川上前给小哲征二茶杯填满一脸好奇的询问。
　　小哲征二摊了下手苦笑一声：“我为啥要跟着去特工总部，不就是想给咱们特高课弄点钱，可没想到，梅机关、领事馆都打了招呼，７６号搞到的钱，全都作为他们自留的经费，哼，我们啥都没得到。”
　　小哲征二一想到此事就窝火，课长吉本正吾也有此心思，他们的工资真的不高，本土的家人也需要钱财供养，就想着趁此机会搞点钱，没想到还是被其他部门给拦住了。
　　刘长川暗自撇了下嘴，他在后世电视剧里看到７６号、特高课，军统等特务机构个个财大气粗，挥金如土，那纯粹是扯蛋。
　　７６号上层肯定靠着特权能搞不少钱，下面一群苦哈哈其实只能拿死工资，不管是现在领事馆给的经费，还是以后汪伪给发工资，薪水都不第66章陈美娟欲哭无泪
　　所以包括军统，中统，７６号等特务机构，搞外快就成了唯一选项。
　　像军统这样强大的特务机构，穷的掉渣，要不是侍从室每年给些特别经费，可能连饭都吃不起，更别提给下面行动人员补充枪械、弹药了。
　　没钱咋办，用权力搞钱呗，海关缉私，交通盘查，就算这样军统的钱还是不够花，到后期管银行借钱花，而７６号特工总部更不用说，他为了搞钱，杀人放火什么都敢干。
　　刘长川对于吉本正吾，小哲征二俩人要搞钱有点无语，特高课属于内务省，从不缺经费，搞钱纯粹是看到７６号搞钱，他们眼馋。
　　下午快到下班的时候，小哲征二惊讶的看着刘长川在办公室穿上一尘不染的西装，头发还特意打了发胶。
　　“你有约会？”小哲征二略带古怪的问道。
　　刘长川嘴角上扬，轻笑着回道：“我要去７６号特工总部接一个漂亮女孩看电影，有机会我介绍给你认识。”
　　他并没有隐瞒小哲征二，特高课跟７６号特工搞对象可是大事，不报备还真不行，别以为情报机构可以随意结婚、交女朋友。
　　特别是离开本土驻沪特高课人员，对于此事审查的非常严格。
　　“你得仔细跟我说说。”小哲征二来了兴趣。刘长川竟然跟７６号女特工交往，他得弄清楚，那个女特工是否有其他目的。
　　刘长川耸耸肩把如何认识陈美娟的事情说了一遍，小哲征二点了下头，陈美娟不知道刘长川在特高课工作，要是知道的话，那她接触刘长川的目的肯定不纯。
　　刘长川在去７６号之前特意买了一束花，搞对象那就得浪漫点，女孩子就是用来哄得。
　　不管陈美娟有什么目的，自己该做的一定要做，其实刘长川对于跟陈美娟相处不抱希望，情报机构复杂无比，陈美娟可能自己都做不了主，但他就想看看陈美娟到底咋想的。
　　菲尔德路７６号特工总部门口来了一位西装革履，手持一束玫瑰花的青年吸引了很多人的注意力。
　　他么的，谁这么胆大包天，竟然敢来７６号泡妞，厕所里点灯，找死。
　　刘长川一点不在意来往人群的凶光，切，谁怕谁呀。
　　文奉安骑着自行车刚出大门口就看到了刘长川拿着一束玫瑰嚣张跋扈的站在大门口。
　　心想：特高课人员跑到７６号做什么？
　　拿着玫瑰花，不会是来泡妞的吧，我的妈呀，有点意思。
　　“刘兄弟今日怎么有空来７６号？”文奉安上前打了声招呼。
　　刘长川一看，呦，这不是自己在梅花歌舞厅揍张二麻子，不打不相识的文奉安嘛，也是，人家就在７６号上班，应该是个小队长级别的人物，
　　“真巧，我来接女朋友看电影，文大哥这是下班回家？”刘长川走近几步递过去一根烟，他想要跟文奉安多接触接触，交交“朋友”。
　　“嗯，不知道刘兄弟的女友是谁，在哪个部门工作？”
　　文奉安充满好奇，一个特高课的特务跟７６号女特工交往，怎么看都有点违和，这他么的能成吗？
　　“我女友叫陈美娟，世界上最美丽的女孩，你认识不？”
　　“啥，陈美娟？”文奉安惊叫一声。
　　陈美娟他当然认识，第三大队大队长管平的梦中情人，在７６号可有不少人惦记着呢，这下有热闹看了。
　　“老文，你跟谁说话呢？”
　　文奉安跟刘长川有一搭没一搭聊天，就见大门口有人喊他，转头一看是三大队队长管平。
　　“管队长今日下班怎么这么早？”
　　“家里有些事，这位先生是？”管平望了一眼刘长川试探问道。
　　文奉安把自行车立住，把管平拉到一边小声说：“他叫刘长川，是特高课的人，二楼密电组的陈美娟是他女友，也不知道主任知不知道，咱们７６号的规矩可不允许跟其他特务机构有联系，陈美娟学过部里规章条例，她应该不知道刘长川是特高课人员，否则给他一百个胆子也不会跟特高课来往。”
　　噗嗤，管平轻笑出声，他自从听说陈美娟有男友就很生气，可今天一看好家伙，竟然是特高课的人，俩人成不了，几位主任也不可能让陈美娟跟特高课的人搅和在一起。
　　他娘的，特高课白天监视他们７６号，难道晚上还让你们监视，痴人做梦。
　　管平心情舒畅，他要在这里等一会，看看热闹，也想知道陈美娟到底知不知道刘长川是特高课的人，
　　“亲爱的你来了。”陈美娟走出大门看见管平也在心里一喜，这下好了，管平知道她有男友，以后就再也不会骚扰她。
　　刘长川上前递过玫瑰花，刚想跟陈美娟叫一辆黄包车去看电影，就见旁边一位３０来岁青年走过来笑着说：“刘先生你好，我叫管平，听说刘先生在特高课任职，以后在工作上请多多关照。”
　　唰的一下，陈美娟脸色大变。
　　她双眼直直看着刘长川，不自觉的退了一步。
　　心里却大骂刘长川无耻之徒，你特高课人员纠缠我作甚。
　　刘长川瘪了下嘴，一看陈美娟架势，还真不知道他在特高课工作。
　　那她上杆子邀请自己吃饭为哪搬，随后看了一眼管平恍然大悟，在７６号有人纠缠陈美娟，这丫头就想找个挡箭牌，自己要不是特高课人员，那么陈美娟找挡箭牌的计划就成功了。
　　我的妈呀，自己千想万想，甚至以为陈美娟是听从指示来接触他的，结果给他来了这么一出，你是来搞笑的吗？
　　陈美娟知道此事必须跟上级解释，他在大门口直接掉头回去找密电组组长方丽娜，把自己实在受不了纠缠想找个临时男友的事说了一遍，没想到竟然遇到刘长川这么个货色。
　　“组长，请你帮我向上峰解释一下，我真不知道刘长川是特高课的人。”陈美娟苦着一张脸轻轻拉扯方丽娜的胳膊。
　　方丽娜有点无语，此事说大不大说小也不小。
　　７６号特工总部一直驻扎着一支宪兵小队，说好听点是来支援，说不好听就是监视他们的。
　　特高课虽然跟宪兵队不是一个系统，但也时时刻刻盯着７６号，陈美娟竟然跟特高课的人混在一起，不解释清楚还真不行，很有可能会失去上面几位大佬的信第67章摊牌
　　方丽娜摸了一下陈美娟的头笑着说：“这事你放心吧，我会去跟主任解释，在此期间不要再跟刘长川有来往，防止跟上峰产生隔阂。”
　　“谢谢你丽娜姐。”陈美娟抿了下嘴。她恨死刘长川了，你一个特高课人员装什么商人，早早跟我说，我哪会找你做挡箭牌。
　　７６号主任办公室，李群听到方丽娜的叙述后轻笑一声，他不认为陈美娟敢私下接触特高课的人，这纯粹就是一场误会，特高课的吉本正吾也不会叫手下人傻啦吧唧跑到７６号总部门口作妖。
　　“主任，陈美娟确实不知道此事，我已经教育了她，警告她以后不要再接触刘长川，我仔细问过，她本身也没有透露出总部的机密。”方丽娜低头上前解释。
　　“我知道了，你回去告诉陈美娟，让她跟刘长川接触接触也好，男大当婚女大当嫁嘛，她自己心里有分寸就好。”李群嘿嘿冷笑一声。
　　“主任的意思是？”方丽娜没明白李群的意思，陈美娟可是密电组的人，万一让特高课知道７６的秘密，可不算好事。
　　李群点了根烟无奈说道：“特高课对咱们特工总部有很大意见，除了派过来的联络翻译之外，我们跟特高课沟通并不顺畅，正好让那个叫刘长川的在中间传传话，省的双方误会，我李某人还是效忠皇军的。”
　　方丽娜点了下头十分认同，日本人派驻７６号的主要是宪兵队的人，特高课只有一个联络翻译，而那个日语联络翻译早已被金钱腐朽，李主任说的话比特高课还有用。
　　“丽娜姐，你说啥？”陈美娟惊呆了，李主任明知道刘长川是特高课的人，还让自己跟其接触，这不是跳火坑嘛。
　　方丽娜见陈美娟神色激动急忙把李群的话转述了一遍，又笑着叮嘱：“美娟，你跟刘长川在一起的时候，没事多说说李主任的难处，也多说说李主任对皇军忠心耿耿的词汇，就比如说主任愿意一辈子肝脑涂地，效忠大日本帝国。
　　无耻，陈美娟心里暗骂一声。
　　他对李群的印象差了不少，从来不顾及手下的想法，做舔狗你自己去，凭什么叫我在中间传话。
　　可势比人强，陈美娟无奈答应下来，在回去的路上她想了一下，刘长川虽然是特高课的人，但应该不会对自己用强，要是日本人他还会害怕，可刘长川这个舔狗，自己应该能制得住。
　　刘长川第二天一早刚起来就接到了陈美娟的电话，邀请他一起看电影，刘长川愣了好久没反应过来。
　　陈美娟昨日的态度他看的非常明白，照理来说以后俩人有可能老死不相往来。
　　可今日一大早竟然给他打电话要一起看电影，啥情况？难道７６号大佬竟然允许她接触特高课的人，或是陈美娟有其他不得已的苦衷。
　　刘长川上班后跟小哲征二谈起了此事，特高课是他潜伏身份最好的地方，他绝不会因为这点小事而让吉本正吾，小哲征二冷落他。
　　一个潜伏特工想要进入特高课千难万难，不能因为陈美娟断送自己的“前程”。
　　“刘，你跟陈美娟小姐好好相处吧，７６号的李群可能想多一个跟特高课的沟通渠道，只要你不跟她说出特高课的机密即可，课长那边我会解释的。”小哲征二还是没阻止刘长川跟陈美娟交往。
　　小哲征二觉得没必要，人家７６号的都敢让陈美娟接触刘长川，特高课凭什么害怕，小小７６号只是帝国的狗奴才而已，还能怕了你。
　　吉本正吾知道此事后毫不在意，他对７６号虽有些意见，但没当过对手，都是为帝国服务，只要７６号效忠帝国即可。
　　南集菜馆，刘长川并没有跟陈美娟去看电影，民国的电影真心没啥看的，大部分都是鬼子狗屁王道乐土的宣传片，还不如大吃一顿。
　　刘长川给陈美娟夹了一口菜，嘿嘿笑道：“美娟，我知道你对我没兴趣，也理解你想要摆脱其他男人的骚扰，放心，我刘长川不是无耻之人，既然你不愿意也不要勉强，不管你的上峰交代了你什么，我保证绝不会死皮赖脸的纠缠你，也许我们可以做朋友。”
　　刘长川决定还是摊牌的好，他想要从陈美娟这里搞到７６号的情报，但总这样虚头巴脑没意义，还不如跟陈美娟敞开心扉，让她放松警惕，像个朋友一样聊天。
　　呼，陈美娟松了口气，对于舔狗刘长川她很鄙夷，但今天他对刘长川第一次刮目相看，这是个明事理的人，知道强扭的瓜不甜。
　　“谢谢大川哥，真的非常感谢，我为前几日的幼稚向你道歉。”
　　陈美娟全身放松了下来。现在好了，能跟上峰交代，以后７６号里也不会有人纠缠她，更不用担心刘长川借着跟他搞对象的机会，难为她，前方真是一片光明呀。
　　“来干杯。”俩人同时哈哈笑了起来，一切尽在不言中。
　　陈美娟明显比以前放得开，吃饭期间还跟刘长川说起来小时候的趣事，明显开心的不行。
　　刘长川在饭桌上并没有冒险打探７６号机密之事，风险太大，以后有的是机会从陈美娟口中套出话来，２０多岁小丫头而已，又不是那些历经风雨的老油条。
　　这一顿饭俩人吃的都很开心，刘长川晚上回家路过老张杂货店，看到窗户上树立着一个牌子，上面写着要求见面的暗语。
　　难道有任务，或者出了大事？刘长川十分担心军统上海站，７６号近段时间对上海站的打击造成了很大伤害，他担心那个没挖出来的鼹鼠又出来霍霍人。
　　“大川哥你今天回来的真晚，跟陈小姐相处的怎么样？”徐梅开门把刘长川让进屋调笑了一句。
　　“还行吧，我这掩饰不住的魅力让陈小姐沉迷其中，死活不让我走，非让我陪她，没办法，这不，回来有点晚。”刘长川摊了下手，开了句玩笑。
　　“哈哈哈，吹吧，你就吹吧。”
　　徐梅一点都不相信刘长川的话，她现在不理解陈美娟到底图刘长川什么？难道图他那该死的魅力？他有狗屁的魅第68章林乔斌
　　刘长川今日并没有去特高课，而是坐车去了一趟法租界医院，他化名王平想要请教医生，自己说梦话能不能治。
　　医生给的答案令他有点失望，建议他通过运动、饮食、心理调理、用药等方法治疗,另外要保持心情舒畅,睡觉之前不要胡思乱想,躺在床上可以听舒缓、最好听一听轻松的音乐。
　　另外一家医院的医生笑着告诉他，有的人平时睡觉的时候说梦话，但睡觉前喝一杯酒也许会缓解状况，让他试一试。
　　狗屁，刘长川听说过喝酒说梦话，还没听说过喝酒能治病，什么乱七八糟的。
　　刘长川刚要离开法租界回华界就在医院大街对面看到了一个见过一面，不算熟悉的人，７６号的人来法租界要做什么？
　　他看到的人正是前天他去接陈美娟，在７６号门口遇到的管平，刘长川动用“扫描眼”在管平周围疯狂扫描，期望管平来此地是来接头的，没人能躲过他的“扫描眼”，只要你敢接头，我就会把你挖出来。
　　刘长川失望了，管平周围路过的有数十人，没有军统，没有中统，也没有地下党，他么的，那管平独自一人来法租界做什么？他不怕被军统特工干掉。
　　贝当路一间咖啡店里，管平悠哉的喝着咖啡，刘长川紧紧皱着眉头在窗外望着离管平隔着几张桌子的一个外国男人。
　　他没想到在法租界遇到了伊万诺夫，那个伪装成情报贩子的德国情报特工，７６号跟伊万诺夫有联系，不可能？
　　刘长川马上从脑中扔掉了此想法，双方驴头不对马嘴，不可能有情报来往，再说了，如今的７６号远没有未来强大，没能力也没动机搞国际情报。
　　刘长川站在咖啡馆街对面死死盯着管平，他相信管平不会无缘无故来法租界，一定有不可告人的目的。
　　同时为了安全他继续用“扫描眼”扫描了一下自己后面零散的人群，防止有人盯着他，些许马虎都有可能让自己送命，更何况他并没化妆。
　　当刘长川扫描到一位穿蓝衣，２０多岁青年身上的时候心中狂震，青年竟然是７６号特务，他么的，管平还真不是自己一人来的法租界，此人一定是管平下属，当时自己怎么就没扫描到，嗯，有可能在屋子里隔墙没扫描到人。
　　刘长川心思翻转，７６号的人是保护管平，还是无意发现自己而盯梢的呢？他不敢确定，但可以肯定的是自己现在处于尴尬的位置。
　　一旦７６号的人向特高课问询自己为何来法租界盯着管平，他怎么向课长吉本正吾解释!
　　这事根本解释不清楚，总不能说自己见过管平，好奇才盯梢的吧!
　　如果这样解释一定受到７６号和特高课的怀疑。
　　刘长川握了下拳头一咬牙往咖啡馆走去，他刚进咖啡厅就把管平吓了一跳。
　　刘长川怎么来了法租界，难道执行特高课任务？
　　刘长川假装向管平摇了下头后往伊万诺夫那边走去，管平阴沉着脸望着刘长川，他有重要任务在身，决不能让刘长川给搅和了。
　　“你好，伊万诺夫先生。”刘长川满面笑容用英语上前打了声招呼。
　　“我们见过？”伊万诺夫四下看了一眼试探问道。
　　“我是理查德先生的好朋友，嗯，理查德先生帮助我很多，前段时间我在公共租界见过您。”刘长川喊过服务员叫了一杯咖啡，死皮赖脸坐到了伊万诺夫对面。
　　伊万诺夫对刘长川的无理并没在意，而是试探着问道：“先生贵姓，何处高就。”
　　刘长川喝了口咖啡嘿嘿笑道：“我姓刘，跟理查德先生做买卖，也跟日本朋友做生意，我相信伊万诺夫先生一定明白。”
　　情报贩子，英国特工还是日本特务。伊万诺夫不知道刘长川到底是什么人，但无缘无故跑来找他，肯定有事。
　　刘长川要是知道伊万诺夫的想法一定会疯狂吐槽，他进咖啡店见伊万诺夫纯粹是给自己找托词，万一吉本正吾问他去法租界为何盯着７６号的人，他也有个解释，伊万诺夫就是个挡箭牌而已。
　　“好吧刘先生，还是说出你的来意吧。”伊万诺夫知道眼前的人一定知道他明面上情报贩子的身份，想要搞情报。
　　“理查德先生是英国人，我跟他做过几次生意，但他太抠门，其实我更愿意跟德国朋友做买卖，不知道伊万诺夫先生是否认识德国人，要是认识的话，帮我介绍一下好吗？”刘长川对伊万诺夫眨巴了一下眼睛轻声笑着说道。
　　该死的，他不会知道自己是德国情报局的吧？伊万诺夫强装镇定，心里却想着应该如何应付刘长川。
　　既然这家伙跑来找他，那就说明理查德还不知道他是德国情报局的人。
　　“刘先生想要得到什么？伊万诺夫不知道刘长川的底细，觉得还是得继续探探他的底细，万一这混蛋是英法那边的人就麻烦了。
　　“我听说德国对波兰很感兴趣，伊万诺夫先生是否有这方面的情报。”刘长川随意问了一句。眼梢却向管平那边看去，同时用“扫描眼”扫了一遍咖啡馆里的人群，结果，毫无收获。
　　听到刘长川的话伊万诺夫心里冷笑，暗骂刘长川是个白痴，这种情报在远东怎么可能搞得到。
　　但面上却不动声色的回道：“刘先生，这里是远东，你想要搞到德国情报，得去德国驻沪领事馆。”
　　扫描中…………
　　【林乔斌３２岁红党特科】
　　刘长川扫描到门口进来了一个戴礼帽男人，刚进门就马上转身离开，不用想也知道，管平给他发了不能见面的信号，所以又从咖啡馆退了出去，管平这是防着自己呢。
　　刘长川心里大惊，此事必须尽快告诉徐梅，防止徐梅和她的组织受到伤害，至于如何传达消息，他心中已经有了数。
　　至于林乔斌是不是无意进入咖啡馆，不在他考虑范围之内，情报特工不相信巧合，这是现实，不是无脑电视第69章向吉本正吾解释
　　伊万诺夫一直想试探刘长川到底为谁工作，但终归没有得到答案，他心中担忧不已，想知道刘长川到底从哪里打听，或者怀疑他是德国情报局特工的消息，此事关系到他的安危。
　　刘长川见管平走后也不想再跟伊万诺夫胡扯，他要赶紧回去把情报告诉徐梅，这种事，一分钟都不能耽搁。
　　“伊万诺夫先生，如果有机会下次我请你吃德国菜。”刘长川意味深长的说了一句后，转身离开。沪上可没有德国菜可吃，他纯粹是在给伊万诺夫添堵。
　　伊万诺夫脸色不太好看，但也没阻止刘长川离开，他要深入调查一下，是不是自己在哪里出了纰漏，要不然这人怎么话里话外都在说他是德国方面的人。
　　……
　　管平是第三大队大队长，跟第一大队主要抓捕军统人员不同，他们第三大队主要负责抓捕地下党，他没敢跟林乔斌见面，担心中间出现差错，也防止特高课知道此事，谁知道会不会走漏消息。
　　７６号总部，李群听完管平的叙述后沉吟了一会问道：“你确定刘长川没注意林乔斌？”
　　“绝对没有，林乔斌见到我倒扣的杯子就马上离开了，刘长川正跟外国佬说话，不可能知道我要跟林乔斌接头。”管平语气十分坚定。
　　“刘长川跟外国人都说了什么？”
　　“抱歉主任，他们说话声音很小，再说了，外国话我也听不懂啊。”管平苦笑一声，他哪里听得懂英语。
　　“那你觉得刘长川是不是在跟踪你？”李群眼神灼灼的望着管平。
　　“不会吧主任，应该是巧合。”
　　“巧合，干咱们这行的，从来不相信巧合。”李群冷冷回了一句。
　　他必须向特高课询问此事，一旦刘长川解释不清楚，那他就有问题。
　　刘长川没有去特高课，而是急匆匆回家找徐梅，进家门见姐姐刘兰在打扫卫生，小铃铛可能是玩累了，在房间里呼呼大睡。
　　徐梅竟然不在家，怎么办？刘长川急的五迷三道。
　　铃铃铃……这时电话响了起来。
　　“喂，找谁？”
　　“刘，我是小哲征二，我在你家道口外面，课长找你有事要说。”
　　刘长川放下电话撇了下嘴，他就知道７６号不会放心他，一定向特高课进行了问询，也是，这事放在谁的身上都要受到怀疑。
　　“哎呦，小哲君竟然开车来接我。”刘长川走出南巷里，在道口看见了特高课的车辆。
　　“上车吧，课长找你有事。”小哲征二深深看了一眼刘长川。
　　课长吉本正吾特意交代他，必须带回刘长川，他有事询问，内容小哲征二也知道，但他不认为刘长川会特意盯梢７６号的人。
　　刘长川进了吉本正吾的办公室一脸好奇的问道：“课长，到底有什么急事，打个电话我就会过来，竟然派车去接我。”
　　“刘，请坐下吧，我要询问你一些事情，希望你谨慎回答。”吉本正吾叫秘书中村把门关上。
　　“课长您请问？”
　　“你今日是否去了法租界，去做什么？一字不差跟我说清楚。”
　　吉本正吾眯着眼看了刘长川一眼，秘书中村拿着笔纸准备记录。
　　刘长川站直了身体，组织了一下语言一脸正色的说道：“今天我去法租界主要是想跟伊万诺夫谈一谈，他身份比较特殊，我想从他那里打探些情报。”
　　“伊万诺夫是谁？”吉本正吾没反应过来。
　　中村在一旁急忙轻声说：“伊万诺夫是个情报贩子，他跟理查德关系莫逆。”
　　“哦，原来是个情报贩子。”吉本正吾点了下头。
　　“课长，伊万诺夫可不是情报贩子，我跟理查德接触的多，也见过伊万诺夫，就调查、监控了一番，哼，他的真实身份是德国情报局特工，理查德被骗了。”刘长川嘿嘿笑着说道。
　　“伊万诺夫竟然是德国情报局的人？”吉本正吾还没从刘长川话中反应过来，中村就在一旁插了句嘴。
　　“是的中村君。”刘长川冲一脸惊讶的中村点了下头。
　　“你都跟他谈了些什么？吉本正吾产生了浓厚情趣，他现在已经不再怀疑刘长川，７６号那帮人担心根本没必要，瞎操心。
　　“套话呗，我问伊万诺夫德国什么时候进攻波兰，他装作啥都不知道，可能也真的不知道吧，我准备下次见他的时候威胁他，不给我一些情报，我就把他的底细告诉理查德。”刘长川仰着头恨恨的说道，
　　“哈哈哈……”吉本正吾站起来大笑了几声。
　　欧洲形势紧张，整个世界都知道德国要进攻波兰，只是在英法严厉警告下，德国还没行动而已，天知道小胡子会不会不顾一切进攻波兰。
　　“刘，你做得很好，此事要从长计议，不要威胁伊万诺夫，我要考虑一下如何利用他为我们特高课获得利益。”
　　铃铃铃...这时电话响了起来。
　　中村接听电话后交给了吉本正吾，吉本正吾在电话里足足听了两分钟才放下电话。
　　刘长川没说话，但他看到吉本正吾脸色不太好看。
　　吉本正吾看了刘长川一眼苦笑一声：“刘，你被伊万诺夫派人跟踪了。”
　　“什么？”刘长川没明白吉本正吾的意思。
　　吉本正吾靠在椅子上无奈的说：“领事馆打来电话，让我们以后不要再接触伊万诺夫，还警告我们把嘴闭严不要乱说话。”
　　明白了，刘长川心里大骇。他么的，伊万诺夫不知道他的底细，一定是派人跟踪他回家，接着见到自己来到了宪兵队，所以让领事馆施压特高课。
　　该死的，自己还真小瞧了伊万诺夫，这是教训，以后决不能犯。
　　伊万诺夫对自己没敌意，要是真有敌意，后果不堪设想。
　　“课长，领事馆的人管的也太多了吧。”刘长川假装不满的嘟囔一句。
　　“行了，此事到此为止，你以后不要再接触伊万诺夫，也别把他的事告诉理查德，他们两个的破事跟帝国没关系，特高课看热闹就行。”
　　吉本正吾虽然对领事馆不满，可也知道自己小胳膊小腿，还真不能得罪领事馆这帮大第70章把情报不经意间传出去
　　刘长川从吉本正吾办公室出来后急忙打了辆黄包车回家，进门见到徐梅坐在沙发上逗小铃铛玩，松了口气。
　　“大川哥，嫂子说你刚才回来找我，有事吗？”徐梅放下缠着她的小铃铛打了声招呼。
　　刘长川瞅了一眼小铃铛，回屋从柜子里拿出糖果让小家伙到门口去玩，小铃铛年纪小，正是学话的时候，安全为重。
　　“我姐说你最近一直在找工作，咋样找到没？”刘长川没话找话。
　　“哪有那么好找，联系了几家纱厂，大部分都是日本商人开设的，大川哥也知道，日本商人太过于苛刻，我没敢去。”
　　“那就别去，我现在在特高课工作，薪水不多但养你们几个还是没问题的，再说了，最近特高课监督７６号抓捕中统，我也拿了不少奖金。”刘长川开始胡说八道，他有个屁的奖金拿。
　　“大川哥，日本人不好伺候，你以后小心点。”徐梅这话说的十分真诚。
　　他知道刘长川是军统特工，更知道隐藏在狼窝里的危险。
　　“谢谢你小梅，我会小心的。对了，今天我去法租界执行公务，遇到了一件趣事，挺有意思的。”刘长川开始吸引徐梅的注意了。
　　“哦，那大川哥跟我说说呗。”徐梅也没在意，随意说了一句。
　　“我去法租界跟外国情报特工接触，没想到竟然在咖啡馆遇到了７６号第三大队的特务，我是什么人啊，一搭眼就看出来他们是在接头。”
　　“至于跟７６号接头的人我不知道是谁？只看到那人３０来岁，带着一副金丝边眼镜，可能是从小得了病，有些歪嘴。”刘长川懒散的靠在沙发上边说边喝着果汁。
　　徐梅心里狂跳，呼吸有些急促，他从刘长川话里听得明明白白，７６号第三大队的特务去接头。
　　这还用说嘛，７６号是有分工的，第三大队主管地下党，而那个戴金丝边眼镜，歪嘴男人，很有可能是组织内部的叛徒，不行，我得赶紧联络王书记。
　　“小梅，还没吃饭呢，你去哪？”刘兰从外面买菜回来就见小姑子正开门急匆匆往外走。
　　“嫂子，我去一个小姐妹家有点事，晚上可能要回来晚一些。”
　　“那好吧，我给你留饭菜，到时候你自己热一热，千万别空肚子，对胃不好。”刘兰叮嘱了一句。又让徐梅在外面千万小心，大姑娘家家的容易遇到坏人。
　　刘长川吸溜着果汁心情舒畅，嗯，很好，徐梅应该听明白了，这是要向上级汇报此事。
　　……
　　闸北一间民房内，王泉听完徐梅的叙述脸色很不好看，从徐梅的话中，那个戴金丝眼镜，歪嘴的男人应该是组织上另一条线上的人，自己没见过，也不认识。
　　“王书记，我们怎么办？”徐梅见王泉沉思不说话，追问一句。
　　“小梅，此事事关重大，我会把原话向上级报告，另外你回去之后多跟刘长川聊聊天，看能不能想办法拿到确切情报。”王泉站起来走到衣架旁，穿衣服准备出门联络上级。
　　南亭街，一家裁缝铺子里，老林听到王泉的汇报后，神情紧张，从王泉的描述中，他一下就想到了林乔斌，戴金丝眼镜，歪嘴，不可能是别人。
　　“老王，此事必须慎重，你回去告诉徐梅，让他跟刘长川多接触，另外刘长川的事你不要告诉任何人，除了你我，徐梅知道外，严守秘密。”
　　“那林乔斌会不会是叛徒？”王泉还是有点担心。
　　“这事，你不用管了，我会叫人秘密审查，组织不会冤枉好人，但也绝不会放过叛徒。”老林望着窗外的落日心情复杂，他希望林乔斌能保持本心，不要去做人人唾弃的汉奸。
　　...
　　８天后，７６号特工总部，管平面色不好的向李群汇报，他跟林乔斌失去了联系，他们在五天前见过一面，但前天开始双方断了联络。
　　出事了，李群仰头暗叹。林乔斌肯定出了问题，至于在哪个环节出错他不知道，但可以肯定林乔斌这条线废了。
　　“主任，你说是不是刘长川有问题？”管平上前低声给刘长川上眼药。
　　“你不是说刘长川没看到，也没注意林乔斌嘛，咋了，人家跟你的梦中情人好上了，你就开始胡说八道，万事要讲证据，何况刘长川还是特高课的人。”李群瞥了一眼管平，讽刺了一句。
　　管平有点尴尬，他确实一点都没怀疑刘长川，就是看到刘长川跟陈美娟在一起有点不高兴，想试图拆散俩人。
　　一旦特高课怀疑，嘿嘿，刘长川一定玩完，到时候陈美娟就有可能投入自己的怀抱。
　　一想到陈美娟漂亮白嫩的脸庞，凹凸有致的身材。管平心头就一阵火热，可惜好白菜被刘长川那头猪给拱了。
　　此刻那头猪，正陪着陈美娟在南小街一家咖啡店喝咖啡。
　　“美娟，这身白裙子穿在你身上真美，真不知道将来哪位有志青年能把你追到手。”
　　“行了大川哥，你就别取笑我了，能不能跟我说说，特高课课长吉本先生对我们主任的看法。”陈美娟笑呵呵问道。
　　“哎呦，替你们主任开始套我的话了。”刘长川嘿嘿笑问。
　　“大川哥，我也没办法，特高课好像对我们７６号并不认同，李主任对皇军很忠诚，期望能跟吉本课长多多沟通。”
　　刘长川心里腻歪，他倒不是对陈美娟有啥意见，这就是个给李群传话的人，想要跟特高课拉近关系。
　　可有用吗？当然没用，特高课对７６号并无意见，纯粹是见７６号势大，占用了领事馆大笔经费，又能从其他方面搞钱。
　　还有就是特高课野心太大，希望全面掌控７６号特工总部，这怎么可能!
　　７６号是几个主任的心头肉，根本不可能让其他人插手干预，特高课也不行，这事无解。
　　刘长川又叫了一杯咖啡，岔开话题笑着问道：“你们７６号最近春风得意，依靠中统少将沈进贤的情报重创中统沪上人员，连金陵都没放过，另外我听说你们还搞了不少钱财。”
　　“哦，对了，军统你们也没放过，我在特高课可是知道，７６号在华界跟租界区重重打击了军统特工，最近半个月抓捕，击杀了数十个军统人员，厉害，太厉害了第71章内鬼被击毙？
　　“呵呵呵，你们特高课消息倒是灵通，这算什么，过几天我们７６号会让躲藏在法租界的军统无所遁形，哼，把军统全面驱逐出沪上。”陈美娟十分得意的笑道。
　　她虽然不知道隐藏在军统内部的潜伏者是谁？
　　但却十分肯定此人连续用电台给７６号传递消息，职位定然不低，也十分了解军统上海站内部运作，组长方丽娜曾经跟她说过，能不能拔出军统在沪上的势力，全靠此人。
　　刘长川心里一抖，陈美娟信心十足的样子让他担心不已，那表情就像要把军统上海站彻底抹除似的。
　　不对，陈美娟如此信心十足，说明他知道７６号有大行动，而且一定跟军统有关，要不然不会说出几天后要让军统人员在法租界无所遁形。
　　不好，７６号有大行动。
　　“服务员再上一杯咖啡。”刘长川心中紧张，不知道如何从陈美娟口中套话，只能用喝咖啡来掩饰自己。
　　“你都喝三杯了，不怕晚上睡不着。”
　　“爱喝呗，反正你请客，有便宜不占王八蛋。”刘长川嘿嘿笑道。
　　“烦人，我工资很低的，我哥要不是每个月补贴我２００块钱，肯定不够花，我那点薪水买化妆品都不够。”陈美娟自得的吹嘘了一句。
　　刘长川心想：你跟你哥就是一对大小汉奸，一个在市政厅为鬼子服务，给日本军队筹集物资。
　　一个在７６号帮鬼子卖命，杀戮抗日志士，有什么可吹嘘的。
　　“美娟，你无线电出身，属于技术人才，工资不是应该很高吗？怎么还需要家里补贴。”刘长川把服务员新上来的咖啡一口喝掉，继续试探陈美娟。
　　“我的工资一点都不低，都要赶上大学老师了，只是我花销太大。”
　　刘长川穷词了，他真不知道该如何继续从陈美娟口中套话，总不能直接问，７６号在军统的内线到底是谁吧，要是那样自己离死也不远了。
　　离开咖啡店俩人各自回家。刘长川在路过老张杂货铺的时候进去买烟，顺便打探一下军统上海站的消息。
　　“嘿嘿，我跟你说，上海站的叛徒已经被挖了出来。”刘长川望着欣喜不已，挥舞手臂的老张懵了。
　　自己他么的还为上海站担惊受怕，可人家已经把叛徒给找了出来。刘长川急忙追问具体情况，内鬼到底是谁，如何挖出来的。
　　可老张的叙述却让刘长川疑惑不已，军统上海站第一行动大队，秘密电台小组成员黄振昨晚竟然拿到了军统上海站的花名册，在贝当路西街１５号，被大队长万平带人格杀当场，万平的胳膊也被黄振打了一枪，如今正在安全屋休养。
　　“组长。”老张见刘长川发呆，提醒了一句。
　　“哦，没事，我就是觉得有点太容易了。”
　　“一点都不容易，我听说万平早就盯上了电台小组，要不是他反应的快，黄振一定会把花名册交给日本人，那样的话，上海站损失可就大了。”老张长长嘘了一口气。
　　“黄振手里花名册是整个军统上海站的，还是第一大队的？”刘长川点了根烟问道。
　　“不是全部，黄振拿到的花名册包含了行动科大部分军统人员名单，一旦被７６号拿走，后果不堪设想，撤离都是小事，闹不好行动科会受到重创。
　　“只是行动科的花名册。”刘长川自顾自嘟囔了一句后，又叮嘱老张最近几天小心行事，最好不要去法租界死信箱，万不得已用电台跟上海站联系。
　　老张不理解刘长川为何小心翼翼，内鬼都找到了，还有什么可担心的，但刘长川是“铁丝网”小组的组长，他只能按命令行事。
　　刘长川回到家吃完晚饭，躺在床上辗转反侧，他对于军统上海站抓到叛徒当然高兴，可总觉得哪里不对。
　　黄振既然已经拿到花名册，你不早点逃跑给７６号送去，还在家里等着被杀，怎么看都说不过去，难道黄振是个白痴。
　　……
　　“你这是怎么了，咋还出了黑眼圈。”第二日吃早饭，徐梅望着面色憔悴的刘长川惊讶问道。
　　“我昨晚没睡好觉，有点失眠。”刘长川心不在焉回了一句。
　　他其实一晚上都没睡好觉，整夜都在想军统上海站叛徒的事情，他不信黄振这么简单就被抓到把柄，而且死的又那么蹊跷。
　　可你想的再多，也没证据，军统上海站说的明明白白，站长王木怀疑内鬼在行动科，各大队自查，第一大队大队长万平盯上了电台小组，监控半个月终于挖出了黄振，为军统清除掉了叛徒。
　　哎，刘长川叹了口气，随意扒了口饭后出门上班，他得去特高课打听打听，另外还要约陈美娟出来套话，从陈美娟的语气中他就能猜到内鬼到底拔没拔掉，要是这颗钉子还没拔掉，陈美娟自傲的性格一定会吹嘘一番。
　　刘长川上班后无事可做，就跟小哲征二几人在办公室打屁聊天，众人都在说日租界从本土新来的那位歌姬。
　　刘长川不明白这些，也没心情了解，他今日到特高课上班主要是想打听７６号那边是否有消息传来。
　　“小哲君，你听没听说７６号要有大行动？”刘长川决定试探一下，总这么等下去可不行。
　　“大行动？”小哲征二摇了下头。
　　“我没听过７６号那边报备，课长可能知道，你问这些做什么？”小哲征二神情古怪的望着刘长川。
　　“没什么，我昨天跟陈美娟一起喝咖啡，她跟我吹嘘说马上就要把军统上海站彻底拔除，还说就是这几天的事，我以为咱们特高课会监督行动呢。”刘长川装作一副好奇的样子。
　　“还有这事，你仔细跟我说说到底怎么回事？”小哲征二来了兴趣。拔除军统上海站，这语气可比特高课大多了。
　　“要我说陈美娟就是个小姑娘，她更有可能是在吹牛。”刘长川撇了下嘴，一脸不相信的样子。
　　“没事，你跟我说说，我一会再去打听打听就知道７６号是否有大行动，他们在租界区的力量非常强大，要是真的有行动，咱们特高课也得想办法参和进去第72章无用的一天
　　刘长川跟小哲征二边喝茶边谈论７６号是否有能力消灭军统上海站，同时小哲征二也用电话联系了７６号的联络翻译。
　　结果不用多说，联络翻译啥都不知道，一问三不知，把小哲征二气的在电话里破口大骂。
　　中午刘长川给陈美娟挂了一个电话，想邀请她共进晚餐，得到的回答让他心烦意乱，陈美娟说晚上要加班，今天住宿舍，明天要是有空再联系他。
　　加班，嘿嘿，７６号密电组成员加班，这可不是好消息呀。
　　军统上海站的叛徒黄振就是电台小组成员，陈美娟是７６号密电组成员，而且陈美娟还信誓旦旦的说要拔除军统上海站。
　　我擦，叛徒难道是用电台跟７６号联络的，那是不是说明黄振真的是内鬼，自己是不是想多了。
　　不对，陈美娟加班只有一种可能，那就是真正的叛徒要在晚上用电台给７６号发报...当然，更有可能的是人家陈美娟有其他紧要事情要加班。
　　刘长川想的脑袋很疼，简直跟裂开似的，他在特高课食堂吃完午饭，就在临时休息室呼呼大睡起来，他需要休息，要不然身心俱疲，扛不住。
　　一直睡到下午三点他才起来，拿出嘴里咬着的一块破布，起身打开门锁走了出去。
　　小哲征二见他过来急忙让他帮着整理一部分文件，这些都是各地特高课互通的文件，也不是机密文件，有一部分是当地一些经济调查，需要转给二课。
　　特高课分为两个课室，一课课长吉本正吾主管反谍，军事情报。
　　二课属于经济课，不在宪兵队办公，它们一般都挂羊头卖狗肉，在外面开个商行当隐藏目标，秘密调查本地经济，为本土提供经济方面的决策。
　　狗日的鬼子还真分工明确，刘长川整理了一会文件，把小哲征二和秘书中村叫来大伙一起喝茶。
　　“刘君，你真舍得花钱。”中村对茶叶非常了解，只品了一口就知道这是顶级龙井茶。
　　“哈哈，那还要感谢小哲君和课长大人，我跟理查德第一次接触的时候。理查德让我帮着捞人，给了我５０英镑定金，这些钱课长奖赏给了我。”刘长川给中村倒满茶呵呵笑道。
　　“这么多钱？”
　　中村咽了口唾沫，５０英镑那就是２００多美元，日元虽然最近两年贬值了一些，可那也是２００多日元啊，快赶上自己４个月工资了。”
　　“我前段时间跟宪兵队的大谷君合伙倒卖磺胺也赚了一些，家里还算可以，如果中村君不嫌弃，我明日送你几斤顶级龙井茶如何。”
　　“那我就先谢谢刘君了。”中村喜笑颜开。
　　他不比其他人能捞个外快，只能拿每月不到６０日元的死工资，当然年底会分发一些奖金，远离本土，特高课会格外给予奖励。
　　下班时，刘平安特意去商店用２０法币买了两斤茶叶，换做大洋将近６块钱。他不怕花钱，中村是他要交好的对象，吉本正吾的秘书知道的绝密情报会非常多。
　　“大川，今天啥日子，又买鸭子又买鸡的。”刘长川刚进南巷里，大凤姐笑着出来打招呼。
　　“小铃铛生日，我当舅舅的得给她好好庆祝一番。”
　　刘长川拿出几块酥饼递给了大凤姐，他今天确实花了不少钱，鸡鸭鱼肉不说，还给小铃铛买了西式蛋糕。
　　刘长川跟大凤姐告别，刚要回家就见街口经营裁缝铺的荷花姐，拿着鸡毛毯子追着他家的狗蛋一顿暴揍。
　　“荷花姐别打了，孩子小容易打坏。”刘长川顺口劝说了一句。
　　他最见不得长辈打孩子，何况荷花姐还打的这么狠。
　　“是大川呀，这小子就该揍，要是放你身上你也得打他。”荷花见刘长川劝阻，没再打下去。
　　“小孩子玩闹说说就行。”刘长川递给了狗蛋一块酥饼，把小家伙乐够呛，一尥蹶子往家里跑去。
　　荷花瞪了儿子一眼无奈说道：“我跟你说大川，这小子不打不行，他竟然威胁隔壁的小刚子去家里偷东西，这几个月胡同里所有人都以为小刚子是个小偷，哪知道，其实就是狗蛋这个狗东西在后面指使。”
　　“谁能想到小刚子和狗蛋是一伙的。”
　　刘长川没在继续听下去，回身脸色阴沉的往家里走去，荷花姐的话给了他一丝灵感，军统上海站有内鬼，但可没说只有一个内鬼，也许两个或者三个呢，而且他们很有可能是一伙的。
　　军统上海站第一大队有问题，那里就是一个大炸弹，早晚爆炸把整个军统上海站给炸没。
　　“哇，好多好吃的。”小铃铛兴奋的嗷嗷叫，围着刘长川带回来的几个大袋子来回转圈。
　　“大川哥，你把商店搬回家了。”徐梅上前翻看一会惊讶问道。
　　“小铃铛生日，多买点，让小家伙高兴高兴。”刘长川拿起袋子往厨房拎，徐梅也上来帮忙。
　　刘兰抿了下嘴没说话，她想要骂刘长川太败家，但一想到小闺女过生日，就把嘴闭上了。
　　众人忙完坐在沙发上聊天，时间还早不着急做饭，刘长川从怀里拿出2００法币递给了刘兰。
　　“姐，这是生活费，你拿着，用没跟我说。”
　　“好嘞。”刘兰笑呵呵接过钱。转身往卧室走去，她得把钱藏起来。
　　“大川哥，你一个工资多少钱？我看你花钱大手大脚的。”徐梅吃了几粒葡萄好奇问道。
　　她还真想知道特高课的工资一个月有多少？
　　“５０日元，过几个月会涨到６０，日元最近也贬值了。”刘长川拿起苹果啃了一口，又给小铃铛嘴里塞了一颗葡萄。
　　徐梅不知道５０日元多少，但知道一定不是小数目，要是加上军统给发的工资，还真不缺钱花，富豪比不上，但维持一个小家绰绰有余。
　　刘长川突然想起一事对徐梅说道：“小梅，我手里还算宽裕，你要是找不到工作，我出钱你做点小买卖吧，多了不敢保证，５００大洋没问题。”
　　这些钱正好是他手里５０英镑能兑换的大洋数目。
　　“我又不会做买卖，赔了咋办。”徐梅嘟囔一句。
　　她是真的不会做买卖，再说了，５００大洋是一笔天文数字，可不能让自己给霍霍第73章发报给上海站
　　徐梅不敢做买卖，担心赔钱，刘长川也没多说，让她考虑一下，要是真有做买卖的心思，就跟他说，本钱不用担心。
　　“舅舅，吃苹果。”
　　刘长川接过小铃铛手里的苹果，想着军统上海站的事情，他是真心希望自己胡思乱想，猜测错误。
　　可要是自己是对的呢!黄振有同伙，或者干脆黄振是个替死鬼。
　　替死鬼？刘长川自己都愣了一下，黄振要真是替死鬼的话，那么谁打死的黄振谁就是内鬼。
　　万平，不不不，那可是第一行动大队大队长，手下军统核心成员就超过2０人，外围军统行动人员超过一百。
　　他是军统力行社时期的老人，论地位、论能力都不可能叛变，第一行动大队暗杀日伪汉奸的数目是军统上海站最多的部门，万平怎么可能叛变？
　　刘长川摇了下头，但他不准备光在家等着，想要知道军统上海站还有没有内鬼只能从７６号探查。
　　晚上一家人热热闹闹，高高兴兴吃了一顿晚餐，最高兴的还要数小铃铛，小家伙今日过生日，几人把她捧上了天。
　　梅花歌舞厅，刘长川吃完饭，打了辆黄包车过来玩耍，当然不是真的来玩，他期望能遇到张二麻子或者文奉安。
　　看能不能从俩人口中得到７６号在法租界的消息，或者７６号内部如今的形势，要是７６号行动大队的特务都在本部待命，说明一定有大行动。
　　“大川，你竟然来歌舞厅玩乐，呦，学坏了。”刘长川刚进舞厅，杨晓红走过来就是一顿嘲笑。
　　“我也是男人，也是有需求的。”刘长川饮了一口酒白了杨晓红一眼。
　　“呵呵呵，好吧，今日姑奶奶便宜你一次，免费陪你跳两支舞。”杨晓红大咧咧坐在刘长川旁边，拿过酒杯，一仰头全灌到嘴里。
　　“你可真能喝。”刘长川摇头跟她碰了一杯。
　　“那个张二麻子没再来纠缠你吧？”刘长川放下酒杯试探问道。
　　“没有，自从上次你揍了他一顿，那家伙就再也没来过。”
　　杨晓红神采飞扬，因为此事她在梅花舞厅很有面子，连老板的侄子都不敢来纠缠她，所有人都知道她有后台，连７６号的人都敢揍。
　　刘长川失望透顶，在舞厅待了好几个时辰他也没见到文奉安过来，杨晓红陪他跳了几支舞，灌了几杯酒，悻悻然准备回家睡觉，明天再继续想办法。
　　咦，刘长川刚走到舞厅门口就见到一个２０多岁青年往里面走，这人他认识，文奉安的跟班，上次自己揍张二麻子此人跟在文奉安身后。
　　嗯，先不走了。
　　“兄弟坐我这里，我请你喝一杯。”
　　韩六看了几眼刘长川后终于想起是谁，连忙上前，“刘先生也来跳舞？”
　　“闲着没事过来消磨时间，你是文奉安的手下吧，上次我跟文大哥不打不相识，也算朋友，今晚你随便喝，我请。”刘长川叫来服务员上一瓶洋酒，笑着说道。
　　“那我就谢谢刘先生了。”韩六喜笑颜开，有便宜不占王八蛋。
　　刘长川给韩六倒了杯酒一脸愁苦的说：“我女友叫陈美娟，在你们７６号上班，最近几天也不知道怎么了，天天加班，我想跟她吃饭，亲热一番都难。”
　　“我认识陈小姐，她可是７６号一朵花，刘先生真有福气。”韩六一脸羡慕。
　　陈美娟也是他的梦中情人，但他自知自己就是个不起眼小队长，连凑上前的机会都没有，别说他，连第三大队大队长管平不一样白忙活，便宜了眼前这个姓刘的。
　　“也不知道明天美娟是否有空陪我？”刘长川手持酒杯，望着酒池里跳舞的人群自言自语。
　　“部里很忙，大部分人都去了法租界，连主任都亲自带人去了，我看陈小姐明天也不一定有空。”韩六喝了杯酒，劝解刘长川不要着急。
　　半个时辰后，刘长川烂醉如泥，瘫在沙发上。
　　韩六在舞厅里正搂着一位２０多岁舞女跳舞，杨晓红叫来两个服务员把刘长川送上了黄包车。
　　“你看你那熊样，不能喝酒楞要喝，装什么装。”杨晓红对着刘长川破口大骂。又给了黄包车夫两块钱，说明地址，叮嘱了一番。
　　刘长川斜眼见杨晓红离开，又闭紧双眼。
　　他当然是装醉，今晚他已经知道了想知道的答案，陈美娟加班一定是在和叛徒用电台联系，要不然７６号特务，不会无缘无故全都涌进租界区，连一向惜命的李群都亲自去了法租界。
　　刘长川十分确定今晚７６号有大行动，军统上海站真正的内鬼并没有消除，而是隐藏的非常深，他不知道是谁？但可以确定黄振还有同伙，而且一定就在第一大队。
　　是谁？黄振电台小组的成员，还是找替死鬼的大队长万平，或者能接触电台的其他人。
　　不管是谁，他必须尽快向军统上海站汇报，要不然今晚上海站将会损失惨重。
　　７６号避开白天法租界巡捕房，趁着晚上全面出击，一定会重创军统上海站，甚至都有可能把上海站连窝端。
　　刘长川在小南街下车，等黄包车夫走远，找到电话亭拨出了紧急电话，可结果令他差点骂娘，接线员明确告诉他，贝当路西街因为大风刮断了电话线，明日才能维修，打不通。
　　去他么的，喝凉水都塞牙，怎么这么倒霉。
　　刘长川担心出大事，急匆匆跑到庄河的修理铺，老天保佑，他在后门敲了两下就得到了回应。
　　“组长，你怎么来了。”庄河急忙给刘长川开门。
　　刘长川气喘吁吁说道：“马上给站长发报，告诉他，内鬼并没有清除，就在第一大队，７６号特务今晚在租界区集结，他们有大行动，还有叮嘱站长，让他离第一大队远一点，不要接触，不要联系，嗯...暂时也不要相信大队长万平。
　　庄河咽了唾沫，急忙从墙缝中拿出电台，还好，跟他对接的电台能联系上，要不然只能让总部转发，那样的话黄瓜菜都凉了。
　　刘长川喝了一碗水心里祈祷７６号特务还没有行动，要不然一切都是枉然，但愿军统上海站能躲过此第74章内鬼万平
　　军统上海站，王木刚刚跟秘书刘先吃了一顿粤菜，他第一次吃粤菜，作为北方人的他，有点吃不惯。
　　“站长，车已经备好，咱们该走了。”刘先看了一下表，站起来帮王木拿好衣服准备出门。
　　王木放下茶杯，望着外面天空的大风、闪电，摇了下头，暗叹自己没选好日子。
　　今天他要跟情报科，行动科，还有几个大队长见面，传达一下上海站接下来的工作，特别是总部戴老板发过来一份制裁名单，需要立即执行。
　　军统上海站如今最重要的任务就是锄奸，任何投靠鬼子的人格杀勿论。
　　王木穿上衣服，擦了下皮鞋，检查一下手枪，正要跟秘书刘先出门，就见电台组组长马林急匆匆跑了进来。
　　难道总部有事传达？王木重新坐回椅子上等马林汇报。
　　“站长，“铁丝网”发来紧急电报。”马林满脸是汗，明显是跑着进来的。
　　“铁丝网有紧急情况可以打电话啊，何必浪费时间发电报。”王木从马林手里接过电报，随意问了一句。
　　“法租界刮大风，紧急电话联系不上。”
　　王木十分认可的点了下头，外面确实在刮大风，他摊开电报只看了一眼，大脑像是被雷劈了一样，浑身冰凉，怔怔的坐在椅子上发起了呆，电报的内容太惊人了。
　　“站长站长，会议就要开始，我们该走了。”刘先在一旁提醒了一下。
　　“走，往哪走？”王木面色阴沉看了刘先一眼。
　　“铁丝网”电报说的不太清楚，甚至都没说军统内鬼是谁。但这不重要。
　　重要的是太巧了，军统上海站一年都不开一次会，偏偏今天自己准备跟下面各主管开会，７６号的特务就全员出动进了法租界，天下哪有那么巧的事。
　　开会，还开个屁的会。
　　王木轻轻敲了一下桌子，让自己稳定心神，一脸严肃的对刘先说道：“你马上传达我的命令，７６号特务已经在法租界集结完毕，今天的会议取消，让各科室，各大队互相之间断绝联系。”
　　刘先一愣，连忙答应一声就准备往外走。
　　“等等。”王木又重新看了一眼电报内容后把刘先叫住。
　　“站长，您还有何吩咐？”
　　王木一咬牙说道：“通知所有人不要跟第一大队的人接触，包括大队长万平。”
　　刘先也没敢多问，急忙出门让人打紧急电话，要是紧急电话联系不上，那就只能派人过去冒险通知，但愿时间来得及。
　　王木等刘先走后心思翻转，“铁丝网”没说７６号特务来法租界具体打击目标，也没说内鬼是谁，但话语中的意思十分明显。
　　他怀疑第一大队的内鬼没有清除干净，甚至怀疑大队长万平也有可能是内鬼，要不然不会让自己近期不要联系万平。
　　麻烦了，王木苦着脸让马林给总部发报，这么大的事必须向总部报备，这也是戴老板立下的规矩，担心地方站鲁莽行事。
　　…………
　　山城军统总部，电讯处副处长魏林接到上海站发来的电报后急忙往局长办公室走去，秘书室主任毛成早已下班，他只能向戴老板汇报。
　　戴老板仔仔细细看了一遍上海站发过来的电报内容。
　　王木在电报里没说万平是内鬼，只叙述了“铁丝网”的原话，明显“铁丝网”怀疑已经死去的黄振有可能是替死鬼。
　　“让人把行动处副处长安达诚叫来。”戴老板对门口的秘书吩咐一句。
　　上海站第一行动大队大队长万平是安达诚的老部下，安达诚也是万平在训练班的老师，他熟悉万平。
　　十分钟后安达诚跑了过来，他拿过电报仔细看了几眼摇头说道：“老板，我觉得万平应该不会叛变，他当时击杀黄振时自己胳膊也挂了彩，再说了，他也不是自己一人击杀的黄振，还带着俩手下呢。”
　　戴老板笑着拿回电报又看了一眼，十分不屑的问了一句：“你说有没有可能万平的两个手下跟万平是一伙的。”
　　这？安达诚顿时语塞，不知道如何回答，这超出了他本身的思维能力。
　　……
　　法租界霞飞路６５号，万平胳膊绑着绑带，正跟行动科副科长林兆声谈天说地。
　　“老林你别看我如今受伤，但对付几个７６号小特务绰绰有余，他么的，黄振那个叛徒要不是打黑枪我怎么可能受伤。”
　　“老万，你是这个…”林兆声竖立了一下大拇指。
　　“哈哈，小意思，对了，站长怎么还没过来？”万平跟林兆声谦虚一句，对门口守卫问道。
　　守卫还没回答，就见老徐从客厅外跑了过来，他进客厅就开始在每个人耳朵旁悄悄说话，一直轮到林兆声才算完事。
　　林兆声深深看了一眼万平后直接起身出门离开。
　　此刻的林兆声心中泛起滔天巨浪，７６号特务大批集结在法租界，到底在针对谁？而且站长竟然怀疑万平有问题，让他们跟第一大队断开联系，事大了。
　　万平望着开会的人匆匆出门，急忙问道：“老徐，咋回事？”
　　“万队长，你也赶紧走吧。站长传话过来，今天会议取消。”
　　万平刚要继续问，就见老徐二话不说，从后窗户跳出去消失在夜色中，那架势不再想跟他说一句话。
　　不好，上海站站长王木怀疑我了，万平又不是傻子，老徐跟个神经病似的，进来就开始咬耳根子，然后开会的人一股脑往外跑。
　　万平站起身子，走到门口，从怀里拿出手电筒对着西南方向照了三下，那是他跟７６号的暗号，只要收到暗号，７６号特工就会按照万平提供的地址开始大面积抓捕军统人员，当然了，来开会的人才是主角，一个都不能放过。
　　做完此事后，万平回到屋内给自己沏了杯茶，他知道自己已经没有在军统待下去的必要，今晚过后，自己要是还留在上海站，等待他的将是死路一条。
　　可惜了，站长王木没有过来。
　　砰砰砰砰……外面传来了密集的枪声，万平知道，那是７６号在围捕开会的人员，不知道跟他关系还算不错的林兆声会不会死。
　　万平喝了一杯凉茶心情说不上好坏，他是军统老人，在上海站地位也不低，竟然出卖了自己人，听起来好像很可笑，当然也确实很可第75章前往76号
　　万平从怀里拿出钱包在里面抽出一张银行本票怔怔出神，上面的法币数目令人咂舌，换成黄金至少能换３０根大黄鱼。
　　万平当然不会就因为这点钱而做叛徒，他对松散混乱的军统上海站不报信心，对山城也是一样，觉得山城不是日本人的对手，得给自己留条后路，有钱拿，李群又答应给其高位，何乐而不为呢。
　　傻了吧唧的跟日本人对抗可不是明智之举，十里洋场漂亮女人多的是，享受还来不及，何苦躲在法租界每月领着区区１００多块薪水。
　　“队长，此地危险，咱们还是走吧。”门口走进来两个３０来岁青年急声说道。
　　万平把银行本票放到怀里，望了一眼进来的两个手下哈哈笑道：“走，我们去华界，你们俩放心，以后跟我吃香的，喝辣的，漂亮女人随意选。”
　　“谢谢队长。”俩人大喜过望。他们跟着万平做叛徒为了啥，不就是想有花不完的钱嘛。
　　当晚７６号的行动让军统上海站损失惨重。
　　第一大队几乎全军覆灭，二大队，三大队也损失不小，参会的上海站各科室队长级别，有一半没跑出去。
　　情报科副科长林兆声不愿意被俘，拉响随身携带的手雷跟三名７６号特工同归于尽。第三大队队长王启云无路可走不愿投降，开枪自尽。
　　第一大队副队长严林带人突围后试图为死去的兄弟报仇，冒死暗杀还没出租界的万平，敌我兵力悬殊，被乱枪打死，跟随他的四名死士全都战死。
　　上海站站长王木受到了总部戴老板的训诫，让其尽快收拢人员，同时下令上海站制裁叛徒万平。
　　刘长川在第二天中午才从特高课得到消息，他的小组已经跟上海站断了联系，就连电台都联系不上，不用想也知道上海站站长王木关闭电台在自查。
　　小哲征二在办公室走来走去，他正愤愤不平的大骂７６号没规矩，这么大的事竟然不通知特高课一声，太不给面子了。
　　刘长川在一旁暗自撇嘴，人家７６号凭什么听你们的，梅机关，领事馆都比特高课级别高，溜须拍马也轮不到你们，再说了，如今监察７６号特工总部的是驻沪宪兵队，特高课只是在后面摇旗呐喊而已。
　　小哲征二正发火就见课长吉本正吾走了进来，对一旁看热闹的刘长川说道：“刘，你跟桥本去一趟７６号，把他们昨晚行动计划拿过来我看一下，另外在见一下那个叫万平的人，此人立有大功，帝国要重用他。”
　　“是，课长。”刘长川身体站的笔直大声喊道。
　　吉本正吾并没有在小哲征二办公室多待，说完此事就离开了。
　　等吉本正吾走后小哲征二看了一眼刘长川古怪的说：“课长一定知道７６号昨晚有行动。”
　　“你怎么知道？”刘长川随意问了一句。拿起衣架上的衣服准备去找桥本志。
　　“要是以前课长肯定生气，但今天显得非常自然。”小哲征二摸了一下脸自言自语。
　　刘长川没工夫关心这个，吉本正吾知不知道又能怎样，就算了解内情也不可能在特高课大呼小叫弄得人人皆知。
　　刘长川在小哲征二面前显得高高兴兴，心里却大骂不止，内鬼竟然真的是万平，他图啥呀，图钱，图权利，还是图女人，难道做狗比做人还要好。
　　“刘桑，汽车班没空，我要了辆三轮摩托，咱俩开三轮去吧。”桥本志兴冲冲跑过来催促刘长川。
　　“骑摩托也行，我来开。”刘长川答应一声，跟着桥本志走出办公室。
　　桥本志比他还小，特高课最近缺人，吉本正吾就从日租界警察署把桥本志调过来打下手，大事用不上他，但跑个腿，干点零活还挺顺手。
　　刘长川看着眼前的边三轮咂吧了下嘴，日本产的陆王摩托，影视剧中几乎都能看到它的身影。
　　看名字你就知道陆王摩托的本意，陆，代表陆军，军部，日本军部为了提高陆军战斗力，从美国哈雷摩托买回来整车工厂，陆王摩托你也可以称呼它为哈雷摩托。
　　发动机不咋地，刘长川拧了几下油门带着桥本志一冒烟往７６号而去，他对大叛徒万平很好奇，军统上海站几乎损失了一半人，全都拜他所赐。
　　...
　　“刘兄弟，昨天晚上的行动计划和战果都在这上面。”刘长川和桥本志到了７６号后被接待人员带到交际科。
　　没错，７６号竟然还有交际科，科长叫丁鹏，他亲自把７６号昨天晚上如何打击法租界军统人员的文件交给刘长川。
　　“丁科长，你们７６号真厉害，一次行动就差点把军统上海站连根拔起，了不起。”刘长川竖了个大拇指。
　　“哈哈，小意思，此次行动我们主任已经酝酿了很长时间，不怕刘兄弟笑话，上海站站长王木事先得到消息，要不然王木也别想跑。”丁鹏略带可惜的说道。
　　“哦，还有此事，不会是有人给军统通风报信吧。”刘长川把文件递给桥本志，一脸严肃的问道。
　　“谁知道呢，我听说主任正在调查，这次抓回来不少军统人员，包括军统上海站情报科的人，要是真有人通风报信，我们一定能挖出来。”丁鹏信誓旦旦的回道。
　　刘长川不想这么快离开７６号，好不容易来一趟，他想打探一下消息，看能不能搞到情报，军统上海站损失太大，可不能在损失了。
　　“丁科长，不知道陈美娟在哪上班，能不能帮我叫一下，她是我女友，我好几天没见到她心里有点想。”刘长川不好意思的搓了下手。
　　“你是陈美娟的男友？”丁鹏盯着刘长川看了一眼惊讶问道。
　　“是啊，我们俩十分相爱。”刘长川臭不要脸的拍了下自己的胸口。
　　“恐怕不行，如今密电组非常繁忙，我可没有权利向保密部门询问，抱歉老弟，这事我帮不了你。”丁鹏摇了下头拒绝。
　　７６号密电组保密级别很高，他虽然是科长，但一个交际科还真没人看得上，他们主要的工作就是接待，服务客人，在外用交际的方式联络愿意投靠过来的异端人第76章牛鬼蛇神
　　刘长川想继续待在７６号探查消息，用陈美娟做挡箭牌肯定不行，只能让丁鹏帮他联系万平。
　　“刘兄弟要见万队长所为何事？”丁鹏一脸古怪的看着刘长川。
　　万平立下如此大功，在７６号上层可是香饽饽，已经被任命为第四行动大队队长，专职打击上海军统人员，刘长川一个特高课人员见万平能有什么事？
　　刘长川点了根烟摊了下手笑着回道：“没办法，万先生功劳颇大，我们特高课的吉本课长十分重视，让我跟其见一面，回去要向课长叙述。”
　　“原来如此，没想到吉本课长如此重视万队长，那行，刘兄弟你等下，我去跟主任报备一下。”丁鹏听到刘长川解释后，转身往二楼走去。
　　会议室，此时李群跟其他两位主任，以及７６号几个科长，大队长正在开会，其中就包括投诚过来，立有大功的万平。
　　“诸位，昨晚的行动重创了军统上海站，我相信只要诸位同仁继续努力，一定能彻底清除军统、中统和地下党在沪上的势力，那时在座的诸位都能加官进爵。”李群站起来慷慨激昂的给手下打气。
　　“主任说的是，卑职定会再接再厉。”
　　“主任放心，我管平一定唯主任马首是瞻，您让我往东我绝不往西。”
　　“主任以后说句话第四行动大队万死不辞。”万平也站起来表忠心。
　　“好，兄弟们放心，我李群绝不会亏待大家。”
　　李群很满意几个手下，点了一根烟，对一旁的警卫大队大队长吴宝使了个眼色。
　　吴宝心领神会，站起来拱拳说道：“昨晚重创了军统上海站，但从抓回来的俘虏人员口中叙述得知，好像军统事先得到了消息，不知…………？”
　　万平苦笑一声，站起来对李群示意了一下率先回道：“此事我来说吧，昨晚参会的军统人员大部分都已经到齐，可没想到关键时刻军统上海站的联络员老徐突然跑进来让所有人撤退，用的方式是挨个咬耳朵。”
　　“我是最后一个才知道的，那时我就知道王木怀疑我了，可能王木只是怀疑我，并没有对我下杀手，如果不出意外，昨晚的行动应该泄密了。”
　　哗的一下，所有人震惊不已，这可不是开玩笑，昨晚的行动是李主任主持，知道的人寥寥无几。
　　更不要说知道万平是内线的人，只有包括主任在内的寥寥数人而已，就算密电组成员也只是知道军统那边有个７６号的内线，姓字名谁并不知道。
　　７６号有军统隐藏的鼹鼠。
　　“主任，特高课的人员刘长川想要见一见万队长。”李群正想着自己内部是不是真有军统内线，秘书张启趴在他耳边说了一句。
　　李群点了下头轻轻敲了一下桌子说道：“此事我会调查，会议到此为止，万兄弟你留下我有事跟你说。”
　　等会议室只剩下万平后，李群对秘书张启挥了下手，“你去把特高课的人叫来，我要见一见。”
　　“是，主任。”张启答应一声转身离去。
　　刘长川得到通传带着桥本志跟在张启后面上了二楼会议室，刘长川推门进来见会议室只有两个人，俩人全都３０多岁。
　　从坐着的位置来看，主位圆脸男人应该就是李群，而旁边长相十分……怎么说呢？十分俊朗，仪表堂堂的男人应该就是军统最大败类，万平。
　　刘长川心里吐槽，万平的长相放在后世那就是妥妥一枚小鲜肉，演电视剧都得演正派人物，这长相，演不了反派，可事实上他是如今军统最大的叛徒，让整个上海站损失了超过２００人，需要撤离的人员不计其数。
　　他真想对万平问一句，黄振是你的同伙？还是一个可怜的替死鬼？
　　“见过李主任。”刘长川拱了下拳。
　　李群看了一眼刘长川，长相很普通，扔大街都不会引人注意的年轻人，这样的人最适合做特工，长相平凡，不容易被人记住。
　　“听说吉本课长很重视万队长，来，我给你介绍一下我们７６号的大功臣，万平，万队长。”李群起身指了一下万平。
　　“刘兄弟。”万平抱拳叫了一声。
　　“我今早听课长说起过万队长，这次打击军统，万队长居功至伟，以后前途无量。”刘长川笑着恭维一句。
　　“我只是运气使然，真正运筹帷幄者是我们７６的“当家人”李主任。”万平退后了一步，站在李群身后，把自己的位置摆的很正。
　　刘长川暗自撇了下嘴，狗东西还真会说话，７６号好几个主任，李群虽然握有７６号大权，但明面上只是副主任，万平这是向李群表忠心呢!
　　“万队长，不知道兄弟我可不可以冒昧问一句话？”刘长川略显正色的对着万平问道。
　　“刘兄弟请说。”万平不想也不敢得罪特高课的人，显得十分恭敬。
　　刘长川一本正经的说：“我听说昨晚的行动本来是可以一举抓捕军统上海站的站长王木，为何半路出了差错。”
　　万平看了一眼李群，见他点头，也没隐瞒，把昨晚７６号在法租界的行动计划原原本本说了一遍，也说起了自己被王木怀疑，不得不提前给７６号特工发送收网信号。
　　刘长川听到万平叙述，知道这是自己给王木发电报起了作用，否则一旦王木去开会，呵呵，必然落入７６号特务的包围圈。
　　刘长川又转向李群一脸恭敬的说：“李主任真是能力出众，我相信以后李主任必定会受到帝国重视，将来坐上省主、席位置也毫无问题。”
　　“哈哈哈，小兄弟这话我爱听。”李群大声笑了起来，笑的十分张狂。
　　“对了，有一件事不知当讲不当讲。”刘长川搓了下手，有点不好意思。
　　“哦。小兄弟请说。”李群不在意的挥了下手。
　　刘长川心里思虑一下，有些严肃的说道：“是这样的，我昨晚在梅花舞厅喝酒，不经意听说７６号数百行动队人员进入法租界，李主任您想想，我一个外人都知道７６号进入法租界有行动，那其他人可能知道的会更多，您觉得军统上海站的站长王木是不是因为收到此消息才取消会议第77章竟然是铁丝网
　　“你怎么知道的？”李群面色一变，脸立刻黑了下来。
　　刘长川也不在意李群变脸，他知道自己不说，将来７６号内查也会问询他，还不如直接摊牌，把压力扔给７６号这帮大佬。
　　刘长川耸了下肩膀，“李主任，这事我也不想知道，我在梅花舞厅喝酒，那人叫什么我还真忘了，只知道他是文奉安的手下，跟我喝酒的时候，他大大咧咧自己说的。”
　　“我就在想，连我都知道，那７６号行动队昨晚去法租界，知道内情的人一定不少吧，也许有人做了不该做的事。”
　　“这对不上号。”万平这时插了句嘴。
　　“什么？”李群没明白啥意思，看了万平一眼。
　　万平摇头说道：“主任，刘兄弟的意思我明白，是想说咱们７６号有人传达消息给上海站，说行动队在法租界集结，让军统小心。”
　　“可是，王木就算知道此事也只会悄悄取消会议，不可能怀疑我，更不可能让军统上海站所有人员不要跟第一大队的人接触，王木明显怀疑我，也怀疑第一大队有咱们的内线。”
　　李群坐在椅子上没说话，他没太怀疑刘长川，自己的７６号就是个破房子，四处漏风，刘长川喝个酒都能知道，那说明，７６号几乎所有人都已经知道行动队去法租界的事。
　　但不是所有人都知道他在军统上海站安插了内线，此人不知道万平，但一定知道第一大队有７６号的人，要不然王木不会如此紧张，内鬼到底是谁？他必须要尽快挖出来。
　　李群等刘长川走后把秘书张启叫了过来，叫他去找文奉安，问问到底是谁昨晚去了梅花歌舞厅。
　　半个时辰之后，李群知道了事情原委，昨晚去梅花歌舞厅跳舞的人是警卫大队的韩六，他是从总务科侯林处得知的消息，而侯林是从第一大队的人口中知道行动队进入了法租界。
　　李群差点气死，他知道行动队集结如此多人手肯定瞒不住，可没想到竟然传的沸沸扬扬，失误，这是自己明显的失误，真不知道特高课吉本正吾知道此事，会不会嘲笑他。
　　“哈哈哈哈。”
　　小哲征二听到刘长川回来叙述大声狂笑，吉本正吾却阴沉着脸，７６号内部有军统的内线，这可不是好事，不挖出来，以后还如何打击抗日人员。
　　全球所有情报机构最痛恨，最欲除之而后快的就是内鬼，这些人起到的杀伤力甚至能改变一场局部战争，７６号特工总部的内线还算小事情，那些军事间谍才是大祸。
　　“李群说没说，那只鼹鼠具体在什么位置，有怀疑对象吗？”吉本正吾叫刘长川坐下，他要仔细询问。
　　“课长，李主任没跟我说这事，万平在军统的级别很高，跟他联系的人只有李主任和几个信得过的人，他们是不会叛变的。”
　　“再说了，王木也只是怀疑万平，并没最终确定，那就说明那只鼹鼠级别不会太高，也不知道万平是７６号的内线。”刘长川一本正经的跟吉本正吾叙述。
　　“课长，咱们还是别管７６号的事了，问他们也不会说。”小哲征二插了句嘴。
　　“小哲君，７６号的人虽然不听话，李群有自己的小心思，但都是为帝国服务，打击抗日人员对帝国有利，只要特工总部忠于大日本帝国，其他细枝末节可以不用太在意。”
　　“课长说的是。”小哲征二有点脸红，觉得自己太过于纠结职权。
　　“刘，你昨晚在舞厅听到７６号行动队去法租界怎么没有向我报告？”吉本正吾看了一眼刘长川，想听听他解释。
　　“抱歉课长，昨天酒喝的太多，回家睡到上午９点才起来上班，没等到向您汇报，７６号那边就传来消息，我觉得汇不汇报也没有必要了。”刘长川见吉本正吾拿出一根烟，急忙掏出打火机上前帮着点上，轻声回道。
　　“嗯。”
　　吉本正吾点了下头并没在意，刘长川是特高课不多得的人才，精通好几门语言，忠诚也无问题，将来不管是跟英美情报特工接触，还是探查在华军部异己分子，或是打击抗日人员，都用得上，只要不犯大错，他都可以容忍。
　　铃铃铃，秘书中村接听电话后，嗯嗯几声放了下来。
　　“什么事？”吉本正吾转头问道。
　　“课长，７６号那边打来电话，管我们要军统特工“铁丝网”的备案文件。”
　　“铁丝网”？吉本正吾和小哲征二全都惊呼一声。
　　他们好久没听到这个名字了，代号“铁丝网”的军统特工可是特高课眼中钉，肉中刺，要不是“铁丝网”连续给军统输送情报，当初早已抓住军统上海站的情报科长。
　　刘长川心里一抖，该死的，不会是７６号抓到了军统上海站重要人员吧，要不然怎么可能知道自己给王木传送情报，不应该呀，自己刚从７６号回来，没听过有人说起过此事。
　　吉本正吾抓起电话直接打给了李群，又吩咐秘书中村把“铁丝网”过往备案文件准备一下，７６号一定发现了线索，这是个机会，抓住军统特工“铁丝网”的机会。
　　十分钟后，吉本正吾放下电话，小哲征二急的直搓手，连忙问道：“课长，７６号是不是找到了“铁丝网”的线索。”
　　吉本正吾摇了下头回道：“没有，７６号审讯了昨晚抓捕的军统人员，就在刚刚，一名军统情报科人员招供，他昨晚见到了王木身边电台小组的人，“铁丝网”在昨晚给王木发了一份电报。”
　　“课长，那说明“铁丝网”就在７６号内部，否则不可能知道具体内情。”刘长川插嘴在一旁搅混水，他得把吉本正吾的注意力吸引到７６号那边去。
　　“没错，我也是这么想的。”小哲征二也在一旁帮腔。
　　理由也很充分，“铁丝网”要是不在７６号工作，是不可能让军统上海站站长王木对万平产生怀疑。
　　“刘，你和桥本在去一趟７６号特工总部，把“铁丝网”的备案文件给他们送过去，另外在打听一下，７６号那帮人到底能不能把“铁丝网”这只臭老鼠找出来。”
　　“是课长，我马上就去。”
　　刘长川转身跟中村去拿文件，心里却有点小得意，暗骂一声：想把我找出来，做你的春秋大梦第78章讲理
　　７６号特工总部，李群正听万平诉说军统特工“铁丝网”的过往。
　　“主任，“铁丝网”很神秘，战前他就在沪上隐藏踪迹，如果不出意外他应该在上海待了很多年，整个军统上海站没有人知道他的真实姓名，也无人知晓其具体年龄，知道“铁丝网”的只有一个人。”
　　“是谁？”李群来了精神。
　　“铁丝网”的直属上级，余淮。当初特高课抓捕上海站情报科人员，余淮因为被通缉，被迫回到山城，想找出“铁丝网”只能靠我们自己。”
　　“没其他人知道吗？”李群不甘心。
　　他对于“铁丝网”是否隐藏在７６号内部充满担忧，要是真的藏在７６号本部，那这就是颗雷，说不上什么时候就会爆炸，那时会牵连很多人。
　　万平停顿了几秒后，急忙回道：“还有一人可能也知道，军统上海站特别行动组组长杨连钦，只不过，他因为种种原因也调回了总部。”
　　“还有其他的吗？”李群捂了下脸有些无奈，看这样想找到“铁丝网”只能靠自己了。
　　万平想了一会，突然想起了一事，“主任，“铁丝网”曾经执行过一次暗杀任务，当初投靠７６号的杜彪就是被“铁丝网”一枪毙命。”
　　“竟然是他杀得杜彪。”李群惊呼一声。
　　他终于确定了一件事，“铁丝网”十之八九是个男人，而且年纪不会过大，否则不可能远距离隔街暗杀杜彪，又能从容逃跑，“铁丝网”竟然还是一个行动高手。
　　……
　　刘长川本来想着在７６号总部探查一下消息，可没想到，接待人员接过他送来的文件就把他和桥本志给打发了。
　　桥本志气够呛，觉得没有完成课长交代的任务，叫嚣着要给７６号的人好看。
　　刘长川撇了下嘴，吉本正吾虽然让他送文件，在顺便打听一下“铁丝网”的消息，可人家不搭理你，你何苦来哉。
　　刘长川也明白李群的心思，家丑不能外扬，不可能让特高课知道的太多，嘿嘿...找吧，你们慢慢找，我就藏在特高课看热闹，累死你们也不可能把我找出来。
　　刘长川吹着口哨带着桥本志正要离开７６号找一家不错的饭馆搓一顿，就见陈美娟轻撩发丝，迈着优雅的步伐，往他这边走来。
　　桥本志看呆了，狠狠咽了一口唾沫，刘长川暗骂一句没出息，整了整衣领准备上前打招呼。
　　“美娟下班了，有时间聚聚。”
　　“没空，我回家有事。”陈美娟点了下头，反应非常很冷淡。
　　他对刘长川早已没有恶感，再说人家也已经说明，不会死皮赖脸，只不过今时不比往常。
　　丽娜姐今天已经跟她说明，主任找到了大后台，不需要以后再对特高课溜须拍马，只需正常汇报即可，她要是不愿意跟刘长川接触，随时可以离开。
　　她想赶紧跟刘长川断了联系，虽然刘长川是个不错的挡箭牌，但现在不需要了。
　　他的大学学长，也是她少女时的偶像前日从海外回来，不能让刘长川在中间当灯泡，这会影响到她的幸福。
　　刘长川看到陈美娟的表情暗自叹息，这条情报线路看这样是要断了，这次他能给军统上海站传送情报，很多都是从陈美娟这里无意听来的，可惜了，老天咋就不让自己帅点呢!
　　望着远走的陈美娟，桥本志搓手问道：“刘，这就是你的女朋友，真漂亮。”
　　“我说桥本，你没看出来我被甩了吗？”
　　刘长川搂着桥本志的肩膀，准备带他去吃一顿大餐，下午他也不准备回特高课，让桥本志回去汇报即可。
　　桥本没明白刘长川话中的意思，但也没多问，反正跟他又没关系。
　　下午５点，刘长川回到南巷里，路过老张杂货店进去询问是否能联系到上海站，老张告诉他，总部倒是给他们小组发报了，让他们短期内不要跟上海站直接接触，有事打紧急电话，或者发报。
　　“你仔细说下总部咋说的，上海站损失大不？”
　　“不知道，总部怎么可能告诉这些，我们是潜伏情报小组，做好本职工作就好。”老张一边整理货架，一边回话。
　　刘长川没多待，付了烟钱往家中走去，他要做的是保护好自己的小组，７６号不可能抓到他的尾巴。
　　要是没任务他准备消停一段时间，避过７６号疯狂审查，他们一旦觉得在自家一亩三分地找不到线索，很有可能向外扩散。
　　他要保持低调，远离７６号特工总部，你们看不见我，就会慢慢把我忘记。这是刘长川此刻的想法，低调才是王道。
　　推门，进屋，姐姐刘兰并没在家，可能是去买菜，徐梅也没在，小铃铛躺在沙发上抱着一个大饼在啃，这孩子就是饿死鬼托生，只要有吃的，嘴就不闲着。
　　刘长川回到自己卧室看了一眼藏在床角内部的手枪跟飞针。
　　这玩意放家里已经不安全，必须尽快放到老张那里，对了，老张那边还有不少炸药，枪械，真不知道将来会不会惹出祸事。
　　呼呼，呼……刘长川连续做了上百个俯卧撑，最近他并没有锻炼身体，觉得这样下去不行，谁知道上峰会不会抽风，让他执行行动任务，一个好体魄，存活的几率就会多几分。
　　“嘎嘎嘎。”小铃铛骑在他背上，笑的嘎嘎直叫，刘长川为了增加锻炼难度，让小家伙坐在他背上继续锻炼身体，直到做了三百个俯卧撑才停下来。
　　拿起毛巾擦完脸，就见刘兰挎着篮子开门走进屋子，后面跟着道口粮店伙计大壮，他肩上放着一袋大米。
　　“谢谢你大壮，要不是你，我可扛不回来一百斤大米。”
　　“没事兰姐，你买了一百斤大米，按规矩我们店里也是要给送的。”
　　“那行，大川拿几个苹果给大壮吃。”
　　刘长川扔掉毛巾，从茶几上拿了三个苹果笑着递给大壮，大壮十分感激叫了一声大川兄弟。
　　等大壮走后刘兰坐在沙发上无奈说道：“又涨价了，两个月大米价格涨了将近一倍，在这样下去，我看大米都要吃不起了。”
　　“行了姐，满足吧，咱们关内有钱还能买到大米，在关外，日本人规定，普通百姓是不允许吃大米的，抓到不死也得脱层皮。”
　　“还有这事？自己种的粮食都不让吃，还讲不讲理了。”
　　“呵呵，讲理...？”刘长川抿嘴嗤笑一第79章零点计划
　　山城刚刚经历一次日军大规模轰炸，大街上哭喊着寻找家人的百姓比比皆是，西桥路一座防空洞被航空炸弹炸塌，超过四百人死亡。
　　渝南区山二路174号军统总部此刻戒备森严。
　　戴老板神情肃穆望着眼前笔直站立几个心腹手下，其中包括秘书室主任毛成，情报处处长甘卿源，电讯处处长沈通。
　　戴老板轻轻敲了一下办公桌，正视着毛成问道：“灰鼠”是否到了上海？”
　　“今天中午将会坐太古轮船到达。”毛成躬身回道。
　　“上海站现在还有多少人？”
　　“正式编制７２人，不在编的外围行动人员有数百人，但经过此次万平叛变，外围人员已经信心大挫，并不可靠，王站长要求尽快从总部补充精英。”
　　“此事先放一放，让“银蛇”尽快启程去上海支援“灰鼠”，另外给“铁丝网”发报，以后他一切行动归属“灰鼠”指挥。”
　　“这？老板，“铁丝网”如今的位置非常重要，太危险了吧。”毛成上前劝解了一句。
　　“危险？呵呵……民族存亡之际，亿万百姓沦为囚奴，别说一个小小的“铁丝网”，就是整个上海站，或者我和你们都可以牺牲。”戴老板冷冷瞥了毛成一眼。
　　毛成身子挺了挺没有回话，其他几人也都神情凛然。
　　戴老板紧了紧衣服上的扣子，大声喝道：“我现在宣布零点计划正式开始实施。”
　　…………
　　百升大饭店，陈美娟正和一名英俊潇洒，身高将近一米八的青年谈笑风生。
　　陈美娟此刻心情激动，她的学长张子路从国外留学归来，自己的机会终于来了。
　　“美娟，来，吃一口八宝鸭，是这里的招牌菜。”张子路面容温和，深情的看了陈美娟一眼，往她碗里夹了一口菜。
　　“谢谢子路哥哥。”陈美娟激动的吃了一口，又赶忙把水晶虾仁的盘子放到张子路面前，她知道张子路爱吃。
　　“美娟你还在电报局工作吗？”俩人吃完饭，张子路关心问道。
　　陈美娟小脸一白她担心张子路瞧不起她，只能唯唯诺诺小声回道：“子路哥，我家中遇到了一些困难，我哥哥就把我安排进了７６号上班，所以......!
　　“没关系，如今世道混乱，生活艰难。别说你，我们家不也一样远走港岛以躲避灾祸，我那位叔叔为了家族发展，不还是为日本人服务在杭城财政署任职。”张子路不在意的挥了下手。
　　陈美娟心里一喜，连忙给张子路倒了一杯果汁试探问道：“子路哥如果想找工作，或者做生意可以跟我说，我一定会帮忙的。”
　　陈美娟深知张子路是杭城人，在上海并无亲友，也无故交，从刚才吃饭时看自己的眼神，应该对自己有那么一点意思，决不能让他离开沪上。
　　“到时再说吧，我要在上海闲逛几天，如果真的找不到工作，又无钱生活，美娟妹妹可不可能不管我呀。”张子路调笑了一句。
　　“子路哥你竟拿我开心。”
　　陈美娟心中甜蜜，她当然不会认为张子路没钱花，他家里战前就是富商，虽然因为战争的原因生意没落下来，可人家终归是杭城富豪，只要不出败家子，一辈子衣食无忧。
　　…………
　　“刘桑，今晚我请你吃料理吧，这几天总是你请我吃饭。”桥本志跟在刘长川身后拍着胸脯。
　　“行，就去你昨天说的那家料理店。”刘长川回了一句。
　　刘长川对日本人的称呼到现在还有点懵圈，有的叫你刘君，不太熟悉叫你刘桑，嗯，当然，要是互相了解，混熟了，像小哲征二那样就直接称呼你刘。
　　真麻烦。
　　刘长川在特高课小兵一个，也没有办公室，他归属小哲征二的行动班管辖，平时不是在小哲征二办公室，就在行动班的一间办公室里跟其他几名成员没事聊天。
　　特高课人员现在真的很闲，以前确实很忙，但自从７６号成立之后，打击军统、中统，地下党的工作全都由他们承担。
　　现在的特高课，主要工作就是监督７６号，监察警察署，秘密盯着日本驻华派遣军，监控投降日本的伪军和一些大小汉奸。
　　当然了，吉本正吾的密电组、情报组才是重中之重，山城潜伏着大量日本特工，大部分都是特高课派遣的。
　　刘长川深知不能没事找事试图探查特高课机密，能保护自身的前提下才能去获取情报。
　　他虽然归属小哲征二管理，但在吉本正吾眼中他还是个秘密情报员，主要职责就是收集情报。
　　让他在华界，租界区盯梢可疑分子，没办法，谁让特高课大部分人员语言不通，就算会说中文也咬字不清，嘴里像含个蛋似的，一说话就能让人听出来。
　　“刘，交给你个任务，是课长亲自下达的。”刘长川刚准备下班跟桥本志去日租界吃饭，小哲征二就跑了过来。
　　刘长川接过小哲征二递给他的文件看了一眼，心里一突，一脸无奈的望着小哲征二说：“小哲君，这种事，我去不合适吧，弄不好会出大麻烦。”
　　“放心吧，课长给你撑腰。目标晚上会住在华界饭店，你比较熟悉华界。”小哲征二拍了下刘长川肩膀回转办公室。
　　“刘桑，你有任务了。”桥本志有点羡慕，他来特高课这么长时间，除了跑腿，就是在打杂，从来没执行过任务。
　　刘长川笑道：“这可不是好事，任务需要保密我不能跟你说，晚饭你还是以后再请我吧。”
　　“好吧。”桥本志学过保密制度，当然知道不能多问。
　　他看了一眼刘长川手中文件，走出办公室下班回宿舍。
　　刘长川从文件里拿出一小沓法币，这是给他的经费，接着又仔仔细细把文件看了一遍，吉本正吾让他去调查一个日本军人，名叫佐藤瑛太，３７岁，驻沪司令部中佐参谋，军衔不低。
　　特高课调查佐藤瑛太的理由非常简单，佐藤瑛太这几个月总要去清湾大饭店住上几天，让吉本正吾感觉莫名其妙，你一个驻沪作战参谋没事总住在华界饭店为哪般？一定有情第80章灰鼠
　　清湾大饭店，建于２０年前，在华界属于一等一的饭店，刘长川下班后，没化妆甚至都没伪装身份，在清湾大饭店三楼，佐藤瑛太的对门开了个房间。随后给家里挂了个电话告诉刘兰今晚他不回去住。
　　如何盯梢佐藤瑛太他已经有了想法，佐藤瑛太在清湾大饭店一定是在等什么人，自己只要盯死门口就可以，不管谁来他都能看到。
　　饭店房间装修的非常豪华，但刘长川可没心思享受，拿把椅子坐在门口盯着对门佐藤瑛太的房间，眼睛都不眨一下。
　　吱嘎一声响，见对门的佐藤瑛太从房里出来，他也赶紧走了出去，刘长川还以为佐藤瑛太是要去见什么人，没想到只是买了盒烟，要了一盘蛋炒饭而已。
　　刘长川也跟着买了盒烟，叫了一碗馄饨吃，黑心资本家，馄饨价格竟然比外面高了５倍都不止，亏大发了。
　　刘长川跟着佐藤瑛太回到房间后继续在门口守着，晚６点３０分左右，佐藤瑛太的门外来了一位凹凸有致，穿一身旗袍的女人。
　　扫描中…………
　　【吕碧春２8岁，无业】
　　刘长川撇了下嘴，吉本正吾命令他调查佐藤瑛太毫无意义，这就是一个在外面养情人的男人而已，女人图财，男人图色，天生的一对。
　　第二日上午６点左右，吕碧春打开房门离开了清湾大饭店，随后佐藤瑛太紧随着离开，刘长川到前台打听了一下，佐藤瑛太并没有退房，说明晚上还会回来。
　　刘长川出饭店，盯着吕碧春一直到了水鸣巷，这里并不是有钱人住的地方，虽比闸北那边低矮房屋要强一些，但在华界仍然属于收入偏低工薪阶层住的地方。
　　“老板来包烟。”刘长川在旁边烟摊付钱买了盒烟。
　　“老板，你们这地方竟然还有那么漂亮的女人？”刘长川对远走的吕碧春示意了一下。
　　“你怎么说话呢，我们这里虽不富裕，但有个漂亮女人有什么稀奇的。”老板不满的瞪了刘长川一眼。
　　“嘿嘿，我就是看着好看，心里痒痒，也不知道这女人结没结婚，有没有丈夫。”刘长川一脸吊儿郎当的样子。
　　刘长川见烟摊老板不愿意搭理他也不在意，随手递过去５块钱说道：“老板，跟我说说呗。”
　　“嘿嘿，小哥还真有眼光。”烟摊老板立马变脸。
　　接过钱见四下没人小声说：“那女人叫吕碧春，是我们这里的老户，不到２０岁就结婚了，只不过运气不好，丈夫儿子在闸北被日军飞机炸死，哎，也是个可怜女人。”
　　刘长川心里有些别扭，自己丈夫儿子被日本人杀死，可你倒好，竟然跟了一个日本人，还是日本军人，到底咋想的？实在让人无法理解。
　　难道生活不下去，没钱花了。
　　刘长川离开水鸣巷后，并没有直接回特高课，他不知道如何向吉本正吾汇报，主要原因是他有点看不懂吕碧春这个女人。
　　佐藤瑛太３７岁，１米６的个头，长得跟水桶似的，只要是个正常女人都不会看上他，更何况像吕碧春这样的美少妇。
　　就算吕碧春缺钱，也不一定非要找佐藤瑛太吧，丈夫儿子先放一边不说，你长相摆在那，想靠个男人搞钱不要太容易，何必抱着佐藤瑛太不放。
　　刘长川百思不得其解，同时也鄙视自己的“扫描眼”，探查吕碧春底细的时候显示的是无业，这玩意就坑人了，无业可以代表太多的职业，比如倒卖武器的军火贩子可以称为商人，小偷，抢劫犯，甚至军统、中统外围成员，那个个都是无业，坑货呀。
　　……
　　咚咚咚咚……刘长川在老张杂货店的后门敲了几下。
　　“你可来了，昨天上午我收到总部电报就在门口挂上了紧急见面的牌子，一直没见你过来。”老张把刘长川让进屋，一脸急迫的说道。
　　“怎么了，有任务？”刘长川略显紧张。
　　“没有任务，总部下了命令，上面给咱们派了个直属上级，是谁我不知道，你是组长，按约定昨晚你们就应该见面，如果你没出现的话，今天下午４点，必须接头。”老张说完，递给他一张纸条，上面写着接头地址和暗语。
　　刘长川接过纸条看了一眼后转身离开，他并没有回家，而是在一家小饭馆随便吃了一口饭，看了一下表，叫了一辆黄包车往小西街而去。
　　刘长川走进平山公园，紧了紧风衣口子，望了一眼老槐树下，一张椅子上一位打扮朴素，长相非常普通的中年男人，他用“扫描眼”扫了一眼，军统成员，韩林。
　　“先生借个火点烟。”刘长川见公园无人近前说道。
　　“抱歉，我不吸烟，小伙子我奉劝你一句，吸烟有害健康。”中年男人平淡的回了一句。
　　“没办法，想戒戒不了。”
　　“那是你下不了决心，自身没有定力。”
　　刘长川见暗号对完，小声问道：“长官有何吩咐。”
　　“你是“铁丝网”？”
　　“是的长官。”刘长川点了下头。
　　“你的代号谁给起的？”中年男人冷冷望着刘长川。
　　嘿，对完暗号还不相信我。刘长川无奈的回了两个字：“余淮。”
　　“我是你的上级“灰鼠”，从今天开始你只需要接受我的命令，我给你的任务不管对与错，必须执行，有问题吗？”
　　“没有。”刘长川心里撇嘴，什么破代号，还没自己的好呢。
　　灰鼠从怀里拿出一张纸放到椅子上就要起身离开，刘长川突然想起一件事，急忙问道：“可以帮个忙吗？”
　　“说。”灰鼠眯了下眼睛有些不满。
　　“吉本正吾要我调查一个日本军官。”
　　刘长川把佐藤瑛太和吕碧春的事情说了一遍，他想让灰鼠回去问一问吕碧春是不是军统外围成员。
　　灰鼠深深看了一眼刘长川，又沉思了几秒问道：“这件事你跟吉本正吾说没说？”
　　“我还要监视佐藤瑛太一晚上，明天中午会如实向吉本正吾汇报。”
　　“你怎么知道吕碧春姓名的？”灰鼠继续问。
　　“我去了她住的地方，道口烟摊老板说的。”刘长川如实回答。
　　“你记住，你没去过水鸣巷，也不知道一个叫吕碧春的女人，明天中午你会得到一个名字，她叫冯晓曼，来沪上只有两个月，一直住在前南旅馆。”
　　刘长川心里一惊，大脑恍惚了一下突然盯着灰鼠看了两眼，十分严肃的说道：“那个烟摊老板，靠卖烟卷为生，生活十分艰难。”
　　“我们军统从来不“乱杀无辜”。”灰鼠站起来走出公第81章去日租界
　　刘长川等灰鼠走后暗自叹了口气，军统从来不乱杀无辜，听起来怎么那么好笑。
　　他摊开灰鼠给他的纸条和一张照片看了一眼...秘密监控日本驻沪司令部参谋中岛志郎的行踪，包括个人爱好，作息时间，在沪上的住址。
　　哎，我他么的上哪去找中岛志郎啊？
　　刘长川离开公园回到清湾饭店，他需要拿到吕碧春的化名，才能回去向课长吉本正吾交代。
　　“先生您回来了，上午有位先生过来让你给他打一个电话。”刘长川刚进饭店大厅，前台服务人员面带笑容的给了他一张纸条。
　　刘长川看了一眼，上面写的的是小哲征二办公室的电话，他回到房间拿起电话机拨了出去。
　　“喂，小哲君，找我有事吗？”电话接通后，刘长川靠在椅子上打了个哈欠问道。
　　他昨晚为了盯着对面的佐藤瑛太并没有睡好。
　　“我想问一下佐藤瑛太的事情，他在饭店是自己住，还是见了别人？”
　　刘长川沉吟一下回道：“佐藤瑛太一晚上都跟一个靓丽女人在一起，女人３０岁左右，我还不知道她的姓名，家庭住址，我会想办法拿到女人确切信息。”
　　“很好，课长很重视此事，你尽量把跟佐藤瑛太在一起的女人底细查清楚，不要放过任何一丝细节。”小哲征二叮嘱。
　　“小哲班长放心，我一定把女人的姓名、职业，查的清清楚楚。”
　　刘长川放下电话打着哈欠拿着椅子继续听着门外的动静，直到６点左右佐藤瑛太和吕碧春才陆续回来。
　　刘长川给前台打了个电话，让服务员明早四点叫他起床，他太困了，担心睡过头耽误时间，到时没法向灰鼠交代。
　　第二天清晨不到七点，刘长川听到对门的开门声，他从猫眼见佐藤瑛太俩人出来后，也开门走了出去。
　　咦，吕碧春的包呢？
　　刘长川是见过吕碧春手里挎着一个白色小包的，他一拍脑袋，连忙走进佐藤瑛太的房间，在茶几上见到了吕碧春拎包。
　　刘长川打开拎包从里面拿出了沪上临时暂住证，和吕碧春的身份证明，嘿嘿，冯晓曼２８岁，出生于苏北，包里还有一把前南旅馆的钥匙。
　　啧啧，灰鼠安排的也算周全。
　　刘长川离开佐藤瑛太房间，连忙躲回自己住的房间，没过一会就见吕碧春回到房内拿起拎包又匆匆下楼。
　　刘长川走出饭店开始走过程，他先去了吕碧春住的旅馆，询问前台是否有个冯晓曼住在这里，接着又去警察署询问了冯晓曼的身份证明。
　　一切程序走完，他回到特高课把他得到的消息告诉了小哲征二，小哲征二仔细看了一眼刘长川写的报告后，亲自给吉本正吾送去。
　　吉本正吾看了一遍报告，捏了下鼻子骂道：“佐藤瑛太在家乡还有妻儿，他倒好，竟然在外面养女人，真不是个东西。”
　　“课长，佐藤瑛太的家族经营海外进出口贸易，虽然不是本土大财阀，但在大阪本地也算富豪，有钱人家的公子哥怎么可能不在外面养几个女人。”
　　小哲征二有些羡慕佐藤瑛太，家中有钱不说，作为陆军参谋，连前线都不用上，大日本帝国陆军参谋远离战壕可没生命危险。
　　“哼。”吉本正吾冷哼一声。他对这帮公子哥极其不满，一个个惜命不说，还都是一群废物，正事一件干不了，吃喝玩乐样样精通。
　　“课长，那个叫冯晓曼的女人还需不需要让刘长川继续调查下去。”
　　“不用了，佐藤瑛太的外室而已，说不上他什么时候玩腻了又要换个女人，难道我们特高课一天啥都不干，天天盯着他在外面找女人。”吉本正吾狠狠拍了下桌子，不满的回道。
　　“刘桑，今晚有空吃饭了吧？”行动班办公室里，桥本志递给刘长川一个红苹果问道。
　　苹果是刘长川中午买回来的，指望特高课行动班这帮抠门，别想了。
　　“行，但话我得说明白，你请客，我花钱。”刘长川一脸不差钱的样子。
　　“这不好吧。”桥本志面上有些不满，心里却是一喜，日租界料理店吃顿饭可不便宜。
　　以前刘长川还真不想去日租界，可现在不一样，他需要完成灰鼠交给他的任务，跟踪，调查中岛志郎的行踪轨迹。
　　中岛志郎是驻沪司令部参谋，正常来说，除了住在宿舍之外，消遣的地方一定在日租界，华界他一般情况下不会来，所以想要弄清楚中岛志郎行踪，必须去日租界。
　　日租界，呵呵，其实上海根本没有所谓的日租界，清末因为鬼子侨民太多，这帮人在上海组成帮派跟英美租界抢地盘，后来才有了所谓的公共租界，而整个公共租界就是英美日，三国租界，日本人经过贿赂，在公共租界有了两个董事的位置。
　　刘长川跟桥本志在晚上六点左右到的日租界，他们俩根本不用所谓的日租界通行证，特高课证件比什么证件都好使。
　　到了日租界桥本志变成了话痨，他以前就是日租界警察，十分了解这里，一路上给刘长川介绍日租界哪里有好吃的，哪里是玩乐之处，说的不亦乐乎。
　　清水洋日式料理店，桥本志带着刘长川刚进来就见几个服务人员上前跟桥本志打招呼，几人明显非常熟悉。
　　“桥本君，我听说你去了特高课工作。那里的工资一定很高吧？”一名３０多岁女人笑着上前打招呼。
　　“还行吧，比在警察署当警察要多一些。”桥本志一脸踞傲的回道。
　　“桥本君，平子还在想你呢，你一定要去看看她。”另一名２０来岁穿和服女子嬉笑着上前打趣。
　　桥本志脸一红，平子跟他相处过一段时间，只不过他听说平子跟大岛洋行的会计有些不清不楚，所以最近就没再联系。
　　“我给你们介绍一下，这是我的同事刘君，他可是我们特高课的人才，精通好几门语言，连英语都会。”桥本志一脸得意的吹嘘，不知道的还以为特高课的人才是他第82章山下梨香
　　清水洋料理店的服务人员看刘长川眼神各不相同，有不在意的人，有一脸鄙夷的人，也有一脸崇敬的人。
　　嗯，可能是她觉得能说西洋话都是人才，至于国籍，可能没在意。
　　桥本志要了个房间点了几个菜悄声对刘长川说：“刘桑我跟你说，清水洋从本土来了一个讨生活的女孩叫山下梨香，长得温婉可爱，我打听了一下，她家中困难，父母双亡，只有一个弟弟在关东当兵，你出手大方，还有钱，一定能把她追到手。”
　　“山下梨香？”刘长川自顾自嘟囔了一句。
　　他一个潜伏特工当然不会精虫上脑找个日本女人，可想要在日租界寻找、盯梢中岛志郎，就需要一个合适的理由，总不能无缘无故天天来日租界闲逛吧。
　　这里可不比华界，盯着你的人多如牛毛，你在马路牙子上多坐几分钟都可能有人向租界警察署汇报。
　　“妈妈桑，一会叫梨香给我们上菜，桥本志把菜字说的很重，我要给梨香小姐介绍我的朋友。”桥本志对妈妈桑使了个眼色。
　　冤大头？妈妈桑立马领会。
　　刘长川饮了一口茶看着俩人表演，他不在意当冤大头，最多吃饭多花些钱，在格外多给一些小费而已，他刘大善人不在乎。
　　山下梨香年纪不大，２０岁出头，长相也不是倾国倾城，唯一的优点就是面庞白净，老话说得好，一白遮百丑，山下梨香就是这样的女孩。
　　“梨香小姐真是位漂亮女孩，像朝颜花【牵牛花】一样美丽，本人刘长川请多多关照。”
　　“晨光只开一刻钟，堪比万年松，无甚么不同。”桥本志拍了一下掌。只不过他认为朝颜花是高贵花朵，山下梨香有点……？
　　“谢谢刘君夸赞。”山下梨香十分恭敬的上前行礼。
　　“梨香小姐叫我刘长川即可。”
　　“那好，长川君请慢用。”山下梨香说完挪着小碎步后退准备出去。
　　“等等。”刘长川喊了一句，从怀里拿出２英镑直接递给山下梨香当做小费。
　　“哇哦，梨香你真幸运，还不赶紧谢谢刘桑。”桥本志咽了口唾沫，２英镑，能换２０块大洋，这顿饭也花不了那么多钱呐，别说一顿，再多吃几顿都没问题。
　　“多谢，多谢长川君。”山下梨香小脸涨得通红，兴奋的从刘长川手里接过钱，一个劲鞠躬感谢。
　　她在清水洋料理店工资极低，吃住都在这里，一个月薪水不到８日元，比大头兵都要低两块钱。
　　刘长川挥手笑问：“不知梨香小姐明日有没有空，我第一次来日租界，准备逛一逛，想请梨香小姐给我做为向导。”
　　“当然可以，明日我一定为长川君介绍一下日租界的风光。”山下梨香急忙答应下来。那眼神……柔情似水。
　　嘿嘿，这就开始泡妞了么。桥本志心里吐槽一句。
　　拿钱砸还真的有用，自己要是有钱，平子怎么可能去私会别人，以后得跟在刘桑后面多学学，怎样才能多赚些钱。
　　刘长川心里却在滴血，他么的２英镑，他们一大家子一个月都不一定花完，自己不是傻子，就是疯子。算了，为了完成灰鼠交代的任务，一切都值得。
　　“哇，２英镑。”
　　山下梨香得到一笔丰厚小费传遍了清水洋料理店，恩，只限于工作人员，妈妈桑特意交代山下梨香，这是个机会，那个姓刘的是个大凯子，决不能放过。
　　俩人吃了一个时辰的饭，因为距离太远，刘长川并没有回家住，而是随便找了一家旅店住下。
　　第二天他也没有去找山下梨香，想要逛日租界什么时间都可以，邀请山下梨香只是个由头而已罢了，他得回华界想办法弄清楚中岛志郎的行踪，你脸都见不到，如何盯梢。
　　日本自从成立驻华派遣军之后，除了北方的华北派遣军之外，最重要的就是总部设在金陵的华中派遣军，至于上海驻沪司令部，职责比以前削弱不少，整个沪上维持治安，说的算的是宪兵队，他们同属日本军部。
　　驻沪司令部离宪兵司令部不远，但并不代表你可以蹲在大门口盯梢，那纯粹是嫌命长了，刘长川不是傻子，更不是白痴。
　　“刘，听说你在料理店看上了一位漂亮姑娘，出手就是２英镑小费，我相信你一定能得偿所愿。”刘长川刚到特高课就被小哲征二几人围了起来。
　　他们已经从桥本志口中得知了刘长川的所作所为，很多人不以为意，觉得刘长川太傻，日租界料理店的女孩并不本分，嗯……以后他可能会花更多钱。闹不好钱就会打水漂。
　　“小哲君，你没见过梨香小姐，她是位温柔漂亮的女孩，笑起来很美。”刘长川一脸痴迷的样子。
　　“哈哈哈，好吧，刘君你要是有一天能把梨香小姐娶进门，我会祝贺你的。”小哲征二只能无奈的回复一句。
　　他本身家族成员都是警察系统的人，对于料理店女服务人员的观感并不好，大日本帝国稍微有点地位的男子，娶妻都不会找这样的女子。
　　一上午匆匆而过，行动班的人全都无事可做，坐在一起玩大富豪，刘长川刚学日本纸牌不久输多赢少，他对于大皇帝、皇帝、平民、大平民这种玩法，仍然没太弄清楚，总是要向其他人上供，他属于大平民级别的。
　　刘长川在中午邀请打纸牌的几人一起晚上吃饭，地址就在驻沪司令部对面的一品鲜菜馆，一家苏杭菜馆，老板却是个日本人。
　　大伙听到刘长川请吃饭，一致热烈欢迎，连小哲征二都凑热闹要跟着去，最后吃饭的人数超过６个人，刘长川来者不拒。
　　“小哲君，我先去饭馆订座，一个时辰后你们到一品鲜找我，今晚不醉不归，不喝多谁都别想下桌。”刘长川穿起风衣，对小哲征二说道。
　　“好，你先去吧，今天咱们大喝一场。”小哲征二笑着挥了下手。其他几人也跟着起哄，桥本志年龄小，闹得最欢第83章盯梢中岛志郎
　　“伙计，给我找个大点的包间，最好靠着南窗户。”刘长川走进一品鲜对店伙计说了一声。
　　“客官，我带您去二楼包间看看如何。”
　　刘长川跟着店伙计走到二楼一下就相中了一处大包间，窗户正对着驻沪司令部，能让他看清车牌号，一旦中岛志郎开车或坐车走，他也能为未来盯梢打下基础。
　　“这位先生，第一次来本店吧？”刘长川坐在窗边正看着驻沪司令部的门口，门外走进来一位中年男人。
　　刘长川一听男人小儿麻痹一样的口音，就知道定然是一品鲜的日本老板。
　　“对，我第一次来，您是？”
　　“鄙人东川熊二，是这家酒楼的老板。
　　东川熊二觉得眼前的客人有点古怪，订完包房就看着大街，好像是在看驻沪司令部大门，做为大日本帝国子民，必须提高警惕，以防抗日分子。
　　刘长川也不怕日本老板怀疑，而是笑着用日语说：“既然你是日本人，店里肯定有清酒吧，一会我的同事过来，多准备几瓶。”
　　“先生的同事竟然爱喝清酒？先生放心，我会事先准备的，不知这位先生何处高就。”东川熊二笑着上前试探问道。
　　别以为会日语我就不怀疑你。
　　哎，真是每个日本商人都是隐藏的暗探。
　　刘长川不想跟东川熊二啰嗦，他还要盯着驻沪司令部呢，直接从怀里掏出证件亮了一下，后又放到了怀里。
　　“抱歉长官，我马上催促厨房为您准备饭菜。”东川熊二连连鞠躬退出门外。
　　心里确实在想，等会还得来看看，他请的客人是不是特高课的人，为了帝国不能放松警惕。
　　刘长川继续盯着日本驻沪司令部大门口，此刻正是下班的时候，他几乎用扫描眼扫了所有人，虽然他有中岛志郎的便装相片，但那张相片属实不大清楚，想靠相片找人，你得脸贴脸看才行。
　　扫描中…………
　　【佐藤浩４５岁日本陆军】
　　扫描中…………
　　【仲村三郎２８岁日本陆军】
　　扫描中…………
　　【中岛志郎３５岁日本陆军】
　　终于找到了，刘长川松了口气，急忙记住了他的车牌号，８４６３。
　　中岛志郎是自己开车，他后座没有坐人，那就说明这是一辆公务车，当然也可能是他上级长官的座车，一个少佐是不可能自己买得起车的，除非你家里是真有钱。
　　“上菜，快点。”小哲征二带着一群人到了之后，桥本志跑到店老板东川熊二面前大呼小叫。
　　东川熊二一看，好家伙，全是本土日本人，这帮人全是特高课的长官，他得罪不起，也不再怀疑刘长川盯着驻沪司令部大门看了，谁等人不都得坐窗户边上等，自己纯粹没事找事。
　　“刘君竟然准备了清酒，很好，来，先干一个。”小哲征二见到饭桌上都是自己的手下，显得很兴奋。
　　“敬小哲班长一杯。”众人齐声附和，嗯，也可以称之为齐声溜须拍马。
　　一顿酒足足喝了两个多小时，刘长川藏了拙，担心自己喝多胡言乱语，结完账后叫了辆黄包车回家睡觉。
　　他这几天并没睡好，盯梢佐藤瑛太时就没睡踏实，在日租界这一晚更不用说，根本就没敢睡觉，他么的，说梦话的习惯不在治一治，自己闹不好可能成为世界上第一个因为睡眠不足而暴毙的特工。
　　……
　　“舅舅你好几天没给买我糖吃了。”刘长川哄了一会小铃铛，洗脸、刷牙，美美吃了一顿早餐，真香啊。
　　“大川出门啊。”
　　“是啊，贵哥。”
　　“刘兄弟，有空我请你吃饭。”沈山理叼着牙签从家里出来打了声招呼。
　　“有机会的三哥。”刘长川笑着回了一句。
　　“大川，我前天找你兼职翻译，没找到你，去哪了？”拐角处，日语老师安国平见到刘长川急忙上前询问。
　　“我前天有事，安老师，你又去哪做兼职了？”刘长川十分好奇的问道。
　　“商会，日本本土来了不少商人。”安国平在刘长川身边絮絮叨叨。
　　刘长川从安国平的话中听明白了日本商人的目的，这帮人是来上海搞钱的，搞钱就一定会侵占本地商人的利益。
　　狗咬狗去吧，本来留在上海的大商人也都投靠了鬼子，互相折腾去吧，反正跟自己屁的关系没有。
　　刘长川中午就跟小哲征二打招呼提前下班，反正特高课也无事可做，吉本正吾也没给他分配任务，就算提前下班也没人找他麻烦。
　　日租界外三林道口，刘长川已经守在这里连续两天，中岛志郎下班只要去日租界必然经过这里，除非他加班，或者回宿舍。
　　刘长川不知道中岛志郎是否在日租界安家，他要做的是第一:调查中岛志郎作息时间，生活规律。
　　第二:如果他在日租界有房子，要查到确切地址。
　　第三:他是否把家人带来了上海，这条很重要。
　　通用汽车，车牌８４６３…就你了。刘长川终于在道口等到了中岛志郎。
　　清水洋料理店
　　“请帮我叫一下山下梨香小姐，就说我是几天前给她英镑小费的客人。”刘长川对着门口的妈妈桑笑着说道。
　　“刘君你好，我认识你，几天前您跟桥本君来过。”
　　“那就麻烦妈妈桑了。”刘长川鞠了个躬。
　　没过一会，山下梨香穿着碎花裙子轻步走了出来，见到刘长川连忙鞠躬说道：“我这几天等了很久，一直没见长川君过来，还以为您不会来了呢。”
　　刘长川不想耽搁时间，拖一分钟都可能失去中岛志郎的踪迹。
　　“梨香小姐你这里有自行车吗？”
　　“长川君想骑着自行车逛日租界，嗯，我可以去跟妈妈桑借一辆。”山下梨香急忙回身进门。
　　刘长川骑着自行车，山下梨香在车后座叽叽喳喳给他介绍日租界，４０分钟后他终于在一家小居酒屋见到了中岛志郎的汽车。
　　“梨香小姐，我还没有品尝过日本小吃，要不我们俩进去吃一次？”刘长川把自行车停下，对正轻摆裙子的山下梨香说道。
　　“好啊，我们日本的小吃是世界上最美味的。”山下梨香一脸的自豪。
　　狗屁，刘长川真想直接扔过去几颗大西瓜，让山下梨香看看中华儿郎的豪第84章确定中岛志郎行踪
　　高田家居酒屋是日租界最不起眼的一家小饭馆，在刘长川看来除了卫生还算可以之外，居酒屋内部摆设、用具非常廉价，中产阶层绝不会有人来，真不知道中岛志郎跑这里做什么？
　　两位客人里面请。刘长川和山下梨香进门，一位４０多岁穿和服女人把他们俩迎了进去。
　　刘长川进门见屋内吃饭的客人很少，只有７个人，角落里中岛志郎正跟一名穿着普通的中年男人聊天，他用“扫描眼”看了一眼中年男人，显示只是个商人。
　　“梨香小姐，我们坐那边吧。”刘长川跟山下梨香打了声招呼，直接坐在了中岛志郎小桌子旁边，他要偷听。
　　山下梨香要了两碗拉面和两个小菜后紧随刘长川坐了下来。
　　昨天她等了刘长川一天，妈妈桑的叮嘱她不会忘记，趁着年轻，使出浑身解数伺候好刘长川，让他迷恋你，愿意为你花钱，花很多的钱。
　　妈妈桑特意警告她，不要付出感情，也不要有嫁人为妻的想法，如果那样，受伤的只会是自己，不要相信任何男人，金钱才是一个女人唯一能信任的东西。
　　“高桥大叔，你决定什么时候回本土？”中岛志郎自饮了一口酒笑着问道。
　　“下个星期一有船过来，我这次回去不准备再回来，这些年我在上海赚了一些钱，足够家中花销，我有些想念家乡。”高桥丰抿了一口酒回道。
　　“中岛君如果想给家中捎信，我可以帮你带回去。”高桥丰放下酒杯，喊来老板娘又叫了一瓶酒。
　　“那就麻烦高桥大叔了。”
　　高桥丰轻笑两声：“不麻烦，你什么时候写好信给我送来，如果想要给家里捎些东西也可以，只不过最好不要超过一个皮箱的面积，我无法携带更多的东西。”
　　“十分感谢高桥大叔，我听说雅子小姐在去年成亲，夫婿是百川家的小儿子，那可是京都数一数二的豪族，我在这里恭喜高桥大叔找了个好女婿。”中岛志郎举杯跟高桥丰碰了一下。
　　“哈哈哈，我也没想到雅子能找到这么好的夫婿，只是可惜我离家太远没法看到她出嫁的样子。”高桥丰面带兴奋又略显惆怅。
　　刘长川在一旁跟山下梨香吃着面条听着中岛志郎俩人谈话。
　　从他们的话中他了解了一条重要消息，中岛志郎在星期一之前一定要来日租界给高桥丰送家书，这是个机会，这是自己唯一知道中岛志郎行踪的线索。
　　不管中岛志郎在没在外面租房，也不需要知道他在外面是否有相好的，这条线索足以向“灰鼠”交代了。
　　他现在要做的就是打探出高桥丰的确切住址，盯死高桥丰就能在接下来的日子找到中岛志郎。
　　“长川君，接下来我们去哪？”山下梨香放下碗筷，满脸娇羞的望着刘长川。
　　“我还没有逛够日租界，一会梨香小姐为我介绍如何，我们骑着自行车游历日租界，梨香小姐不觉得很浪漫吗？”刘长川面带笑容望着山下梨香。
　　“我听长川君的，长川君叫我做什么都行。”山下梨香低头捏着衣角。她示意的非常明显，只要不是傻瓜都听得懂。
　　刘长川望了一眼山下梨香的短腿暗自撇了下嘴，心说：小姑娘，我对你没兴趣，我更喜欢大长腿。
　　“妈妈桑，结账。”
　　刘长川见中岛志郎已经吃完饭开始结账，也跟着站起来准备付钱结账，山下梨香赶紧走到刘长川前面把账给结了，又没几个钱，还能博得刘长川好感，何乐而不为，以小博大是最合算的买卖。
　　走出居酒屋，见到中岛志郎独自开车离开，刘长川心里大骂中岛志郎不遵守交通规则，道路千万条，安全第一条:行车不规范，亲人两行泪……狗东西竟然酒驾。
　　刘长川骑着自行车，后面坐着搂着他的山下梨香，继续在日租界游历，只不过他一直跟在高桥丰后面，有时候也会超过去在折返。
　　高桥丰望着这对骑着自行车玩闹的情侣，不由想起了年少时自己和妻子美好的时光，年轻真好啊。
　　北兴街６５号，这是一处独栋日式房子，高桥丰在路旁跟一位相熟的朋友说了一会话，走了进去。
　　刘长川骑着自行车一边跟山下梨香调笑，同时也记住了高桥丰的住址。
　　这里有点偏僻，并无几家商铺，住的也都是中产阶级以上，真没想到，打扮朴素，甚至有点寒酸的高桥丰还挺有钱，可能越有钱的人，越不在乎穿着，没钱的人才会试图包装自己，已满足其虚荣心。
　　清水洋料理店门外
　　“长川君，今天跟你在一起真的好开心，你这就要走了吗？”山下梨香一脸不舍得的样子。
　　“是的，我的工作比较特殊，需要回华界处理工作上的事情。”刘长川随意回了一句。
　　他不认为俩人以后还会见面，也不会精虫上脑去招惹一个日本女人。
　　但刘长川还是大出血给了山下梨香５英镑，倒不是他大发善心，５英镑那就是几十块大洋，放在谁手里都心疼，主要是他担心以后再来日租界执行任务。
　　不管咋说，山下梨香这个挡箭牌属实好用，作为一个潜伏特工，能用钱解决问题，那就不是问题。
　　刘长川回到华界，找了个路边电话亭拨了出去。
　　“喂，请问是经营山货的林掌柜吗？”
　　“我是，找我有事吗？”
　　“是这样的，我有一批银耳想要出售，不知道是否可以跟林掌柜见一面？”
　　“可以，有多少我要多少。”
　　刘长川放下电话打了辆黄包车前往闸北，他要跟“灰鼠”见一面，把自己打探到中岛志郎的消息汇报上去。
　　闸北南桥洞，“灰鼠”佝偻着身子，嘴里叼着的香烟一直在自燃，刘长川换了一身普通褂子，靠在桥洞外侧的水泥墙上。
　　“仔细跟我说说中岛志郎，所有细节都不要漏掉。”“灰鼠”把烟掐灭，背身望着桥洞东侧，他的眼睛死死盯着远处的棚户第85章张子路见灰鼠
　　刘长川把他这几天如何跟踪中岛志郎行踪的细节完完本本叙述了一遍，又拿出一张纸递给了“灰鼠”。
　　光靠叙述没用，很多细节“灰鼠”并不一定记得住，特别是中岛志郎的车牌号码和高桥丰的长相，这需要“灰鼠”回去素描，光靠死记硬背，真要出问题，那乐子可就大了。
　　“灰鼠”把纸张放到怀里，拿出５百法币递给刘长川，一脸凝重的说：“为了自身安全最近不要去法租界领取你们小组的经费。”
　　“嗯，我知道了。”刘长川接过钱放进怀里。
　　“长官，能不能跟我说下你要如何对付中岛志郎，我这几天去日租界过于频繁，要是真出事，一定会受到日本人的审查，我得有个准备。”
　　“中岛志郎必须死，但你放心，你的情报很全面，我不会在日租界下手，牵连不到你。”“灰鼠”朝远处棚户区看了几眼，转身离开。
　　刘长川有点看不透“灰鼠”但有一点他可以确定，“灰鼠”不是军统上海站的人，而是山城军统总部直属高级特工，他来上海有特殊的任务。
　　难道任务是暗杀中岛志郎？一个小少佐而已，至于大动干戈吗？他百思不得其解。
　　...
　　武南路，一处地下室里。“灰鼠”把刘长川给他的纸张摊在桌子上仔细观看，想要干掉中岛志郎必须做周密的安排。
　　中岛志郎必须要死，他是完成“零点计划”重要的一步，任何人都阻挡不了他干掉中岛志郎。
　　咚咚咚...地下室的门被敲了３下，过了几秒又敲了２下。
　　灰鼠打开门，从外面进来了２名３０来岁的精壮汉子。
　　“长官，第三特别行动组前来报到。”俩人立正行礼。
　　“你们的上峰是否跟你们说过此次任务的性质？”灰鼠端坐在椅子上十分认真的询问。
　　“说过，不成功便成仁。”俩人同时说道。
　　“不，任务必须完成，此次刺杀任务十死无生，你们要亲眼看着目标死去。”灰鼠注视着两人。
　　“长官放心，家里已经交代清楚，我们没有给自己留后路。”
　　“灰鼠”点了下头，他没跟俩人再说一句话，这是两个死人，自己说多了会产生恻隐之心，何必呢？
　　……
　　“舅舅我给你留的葡萄，你看，我藏在了柜子里，妈妈和小姑都不知道。”刘长川笑着接过小铃铛从柜子里拿出来的烂葡萄。
　　葡萄虽然烂掉了，但这是小丫头的心意。
　　刘长川从兜里掏出两颗糖悄悄塞到小铃铛兜里作为回报。
　　小铃铛笑的眼睛都眯了起来，急忙往厨房看了一眼，她妈妈不让她吃糖，得小心点，要不然会被没收的。
　　刘长川望着小铃铛小心翼翼的样子差点笑出声，小孩子的快乐就是这么简单，一块糖，一斤干果都能让她们喜笑颜开。
　　刘长川见小铃铛偷偷跑到门外吃糖对着厨房喊道：“姐，给我做一大碗红烧肉，在弄个鸡腿。”
　　晚餐很丰富，刘长川任务完成心情不错，喝了好几杯果酒，甚至给小铃铛也倒了一小杯，小家伙喝完酒就被刘兰抱进了屋子，好吧，她喝醉了。
　　刘长川被刘兰一顿埋怨，警告他以后不许再给小铃铛酒喝。
　　晚上刘长川在屋子内锻炼身体，听到门外徐梅跟姐姐刘兰的说话声，好像是准备明天带小铃铛去看牙。
　　刘长川有点尴尬，自己今天还偷偷给了小家伙糖吃，属实有点作妖，不行，不能让姐姐知道。
　　在刘长川在家苟着的时候，华界最大夜总会此时热闹非凡，一对帅气、漂亮的男女正在舞池中尽情跳舞。
　　舞台上一名坦荡性感的女子正尽情歌唱。
　　夜上海、夜上海、你是个不夜城，华灯起车声响歌舞升平。
　　只见她、笑脸迎、谁知她内心苦闷，夜生活都为了衣食住行。
　　酒不醉人人自醉、胡天胡地蹉跎了青春
　　“子路哥，你跳的真好。”陈美娟贴在张子路的胸膛上，充满甜蜜。
　　“谢谢夸奖，我们先歇一会在跳一支好吗？”
　　“好啊，咱们去喝杯酒吧。”
　　张子路一边跟陈美娟喝酒，眼睛不自觉的望着手腕上的表，晚７点，张子路跟陈美娟打了声招呼往洗手间而去。
　　他走进男洗手间，见里面没人，推开三号厕门进去锁住门，随后打开水箱从里面掏出了一张密封塑料袋，里面装着一张纸，纸上写着一个地址，和几句暗语。
　　晚上８点，张子路跟陈美娟在夜总会门口告别，看到陈美娟依依不舍的样子，张子路上前拥抱了一下，答应她明日一起看电影。
　　晚８点３０分，张子路走进了一家还在营业的小吃店，他没有叫任何吃的，而是直接进了后院。
　　揭开一处带暗语标记的草帘子，挪开木板，下面出现了一处地下室。
　　咚咚咚………
　　“二娃来了？”里面传出一声略显沧桑的声音。
　　“嗯，我来结一下这个月的薪水。”
　　吱嘎铁门被打开，张子路进去后跟一位中年人拥抱了一下。
　　“老师，多年未见，您风采依旧。”
　　“哈哈哈，我也没想到能和昔日的学生并肩作战。”灰鼠一改往时冷漠的态度，十分高兴的捶了一下张子路的胸口。
　　“灰鼠”把张子路让到桌子旁严肃说道：“零点计划”马上就要开始，此次任务的重要性不用多说，我相信你已经从总部知晓。”
　　“是的老师，我已经做好了准备。”张子路拿起桌子上的凉茶渴了一杯笑着回道。
　　“呵呵，你倒是挺悠哉，听说跟７６号特工总部的女特务谈起了恋爱。”
　　“灰鼠”站起来拿起热水瓶往茶壶里倒满了水。
　　“美娟一直是我当年喜欢的对象，没想到世事无常，竟然进入了７６号魔窟，她已经陷入其中，再也回不了头。”张子路略带感伤的回道。
　　“人终归会变，万平以前还是我们军统上海站第一杀手呢，可现在为了金钱，权利，一头跪在日本人脚下，哼，人性是最复杂的东西，你看不见也摸不着，但它最为可怕。”灰鼠面色冷峻冷冷说第86章在见理查德
　　“老师放心，我不会因为儿女情长而耽误大事，“零点计划”是老师您亲手制定的，一旦计划开始实施就不可能回头。”
　　“你知道就好，我不会允许任何人破坏我的计划，包括你。”灰鼠眼神灼灼的望着张子路。
　　张子路不以为意的耸了下肩，“老师，暗杀中岛三郎的计划实施的如何？”
　　“铁丝网已经把他的日常生活轨迹打听的清清楚楚，总部两名死士已经到了上海，三天之内他必死无疑。”
　　“铁丝网”？张子路自顾自嘟囔了一句。
　　“老师，“铁丝网”是零点计划的一环吗？”张子路略带担忧的问道。
　　他担心知道的人多，一旦泄密，很有可能前功尽弃。
　　“他不知道零点计划，为了保密我也不会告诉他，一旦暗杀中岛志郎失败，接手的人就是铁丝网。”
　　“这可是九死一生的活，他愿意干吗？”张子路皱起了眉头。
　　“嘿嘿，他别无选择，不干也得干，一旦暗杀中岛志郎失败，只有他能接近日军驻沪司令部，也只有他才有机会能跟中岛志郎面对面。”
　　……
　　王老先生有块地、咿呀咿呀呦
　　他在田边养小鸡、咿呀咿呀呦
　　刘长川吹着口哨哼唱着儿歌出家门准备到特高课上班，路过王贵理发店，就见到大凤姐扯着杨晓红的耳朵往外拽。
　　杨晓红难道惹出祸事被大凤姐发现？
　　“大凤姐，你们姐俩这是闹哪出？”刘长川急忙上前拉架。
　　“大川，你给我评评理，这死丫头都多大了，我给他介绍对象，竟然敢撂挑子，男方家可是数一数二的大户。”大凤姐愤怒的吼叫。
　　“大户个屁，长得跟个黑炭似的，才３０多岁就有了３个孩子，我杨晓红崇尚自由，决不当后妈。”杨晓红被拽着耳朵也不老实，嚎叫的声音街坊邻居都能听到。
　　“别听她胡说八道，人家王先生经营着一家大型钟表行，嫁过去享一辈子福，你自己什么德行难道自己不知道？”大凤姐松开拽着杨晓红耳朵的手，怒骂了一句。
　　“我咋了，一没偷二没抢，靠陪人跳舞，靠着身体赚钱不磕碜。”杨晓红直接破罐子破摔。
　　他的话把大凤姐跟刘长川惊呆了，大凤姐更是直接瘫坐在地上嚎啕大哭起来，嘴里大喊对不起爹妈，埋怨自己没教育好杨晓红。
　　一向强势的杨晓红见到亲姐姐大凤姐痛哭不已，一下就麻爪了，一咬牙扑倒地上高喊着：“相亲，我要跟王先生相亲去。”
　　“真的？”大凤姐的脸刷的一下转变过来，傻子才哭呢。
　　噗嗤，刘长川轻笑一声摇了下头，这就是一对奇葩姐妹，一个本本分分过日子，希望给妹妹找个家庭富裕、老实能干的男人。
　　一个心比天高，嫁人也要嫁个又有钱，又长得帅气的男子。杨晓红的梦想值得钦佩，可她自身的条件好像有点小瑕疵。
　　刘长川看了一场热闹后前往特高课上班，刚进宪兵队就听到不管是士兵，还是一些军官都在兴奋的讨论着什么？
　　“刘君你来了，我告诉你一个好消息，哈哈哈，欧洲打起来了，德国闪击波兰，英法警告德国撤军，否则就会全国总动员。”小哲征二兴奋的挥舞手臂。
　　“恭喜小哲君，至此在亚洲大日本帝国将再无敌手。”刘长川笑容满面上前祝贺。
　　心里却大骂小鬼子得意忘形，过两年你们本土那群白痴就会干个狠活，到时会得罪一个更狠的。
　　特高课中午加餐，所有人都很高兴，刘长川面上笑容满面，心里却难受的要命，自己的祖国面临了最大危局，未来几年没有任何国家在支持这个四万万人国家的斗争。
　　刘长川在食堂吃完中午饭，就被小哲征二叫走，吉本正吾给了他一个任务，跟以前一样找理查德换情报。
　　刘长川心里吐槽，他们两方交换的情报属实没啥用，几乎全都针对苏联，日本人几个月前跟苏联人在关外边境打了一仗，裤衩差点输掉，所以特高课特别关心苏联情报。
　　英国人更不用说，玩了一手绥靖政策，以为能祸水东引，先让德国跟苏联掐起来，没想到玩火自焚，自己却掉进了坑里，一个苏德互不侵犯条约直接让英国佬把底裤都输掉了，遭遇了最大的战略失误。
　　公共租界，还是那家咖啡馆，理查德明显面容憔悴不少，刘长川也理解，德国佬的疯狂震惊了英国人，德波战争没爆发前，谁能想到世界两大殖民地霸主的威胁，都没拦住小胡子。
　　“好久不见理查德先生。”刘长川叫服务员拿杯咖啡笑着打招呼。
　　“刘先生面色不错，东西带来了吗？”理查德不想废话。
　　刘长川从怀里掏出信封递了过去，理查德礼尚往来，也递过来一封信。刘长川心里明镜似的，两方交换的都不是重要情报，作为参考意见糊弄下上峰还可以，其实用处不大。
　　理查德想靠着交换的垃圾情报调回英国本土。
　　吉本正吾也想靠着没用的情报告诉本土，自己是有价值的。
　　理查德并没有立刻拆开信封，而是喝了口咖啡试探着说道：“刘先生回去告诉吉本课长，如果有德国外交方面的情报，我愿意给予一些苏联在远东兵力部署的情报。”
　　“好吧理查德先生，我会向吉本课长转达，要是没有其他事我就先走了。”刘长川站起来出门，至于咖啡钱，呵呵，自有冤大头付账。
　　刘长川回到特高课把理查德的话叙述了一遍，吉本正吾一脸鄙夷，他可不相信理查德的鬼把戏，德国外交情报，还真敢说，那都是战略情报，有也不能给你。
　　更何况帝国几个月前跟苏联打了一仗，最终以失败告终，当时德国可是有军官团在场考察，那场面要多尴尬就多尴尬。
　　整个德国上下对跟日本结盟都产生了怀疑态度，就这武力也想跟德意志结盟，对于德国来说你不能牵制苏联，也不能拖住英法，我要你有何第87章中岛志郎死
　　三林道口，两名精壮汉子守在路边电话亭旁边。
　　铃铃铃...电话响了起来，一名身高将近１米7的汉子接听了电话。
　　“猪场运猪的车辆已经出发，２０分钟后就会过去，你们准备好杀猪。”
　　“知道了。”
　　汉子放下电话跟另外一人对视一眼，两人眼中全是决绝。
　　中岛志郎心情很好，他今天要去给高桥大叔送家书。另外他还在商店买了一些丝绸准备带给远在本土的家人。
　　就在这时一辆黄包车挡在了路中间。
　　“八嘎...”中岛志郎大怒。刚要下车驱赶黄包车夫就见路旁走过来一名穿黑衣，眼冒寒光的汉子。
　　不好，这是个军人，中岛志郎本身就在军队服役，同行最了解同行，那是死亡的味道。
　　中岛志郎二话不说挂挡倒车，砰砰砰...正面黄包车夫开始开枪，斜插过来的黑衣男人也没闲着，持手枪对着车门连续扣动扳机。
　　中岛志郎左肩中枪，方向盘失去控制，撞向路边一处电线杆，三林道口离日租界太近，听到枪声的警察疯狂向这边涌来。
　　可两名汉子根本没有撤退的意思，穿黄包车夫衣服的汉子开始转头阻挡租界警察，另一名穿黑衣的男人不管不顾，紧跑几步拉开汽车右门。
　　中岛志郎浑身是血，从怀里掏出手枪直接跟黑衣男人面对面对射，黑衣男人身中两枪，中岛志郎也没好过，腹部中了一枪。
　　双方打光子弹，黑衣男人使出全身力气掏出匕首，跨上车就往中岛志郎身上捅去，一下，两下，五下，直到自己眼神涣散，一头栽倒在座椅旁。
　　而穿黄包车夫衣服的汉子，为了阻止增援过来的日租界警察，身上已经中了好几枪，他喘着粗气，用枪对着中岛志郎驾驶座方向开始扣动扳机。
　　砰砰砰...赶来的警察开始近距离开枪射击，穿黄包车夫衣服的汉子，到死的时候眼睛都一直盯着中岛志郎的车。
　　……
　　宪兵队特高课，吉本正吾正准备下班就得到消息，驻沪司令部一名少佐参谋在靠近日租界的三林道口遇袭。
　　他大惊失色，在沪上这是从没发生过的事情，抗日分子平时并不对日本军官下手，暗杀对象都是投靠大日本帝国，所谓的大小汉奸。
　　整个特高课行动了起来，刚下班回家的刘长川也被召了回来，他一进特高课明显发现气氛有些紧张，所有人都神色匆忙，他紧走几步跟着赶往会议室。
　　“诸位，大日本帝国军官中岛志郎少佐，光天化日被抗日分子暗杀，是帝国奇耻大辱，我命令特高课取消所有休假，所有人在宪兵队待命。”吉本正吾脸色阴沉大声喝道。
　　“是，课长。”
　　“课长，我打电话去了陆军医院，中岛志郎少佐没救过来，另外日租界警察那边通报，杀手是两个人，应该是两个死士，没给自己留后路，他们也没想活着离开。”小哲征二舔了下嘴唇上前汇报。
　　“你们行动班马上开始分组调查，先去三林道口中岛志郎的死亡现场，另外通知７６号特工总部，让他们也加入进来，必须把幕后凶手找出来。”吉本正吾狠狠拍着桌子。
　　刘长川站在会议室的角落里听到此话心里一喜，中岛志郎是在日租界外面被暗杀的，就算特高课在日租界调查，也不会把自己牵扯进来，中岛志郎的老乡高桥丰给特高课提供不了线索。
　　刘长川也接受了一项任务，调查驻沪司令部周边可疑人员，桥本志显得十分兴奋，他终于能干正事了，跑腿、打杂，滚蛋去吧。
　　一品鲜酒楼，刘长川带着桥本志走了进来，老板东川熊二见是特高课的人急忙迎了出来，上次这帮特高课的人员可是在店里消费了不少钱，是大主顾。
　　“两位长官来了，我马上准备包间。”
　　“不用了，我过来询问一些事情。”桥本志一脸我有公事的样子。
　　“长官请说。”
　　帝国军人遭到暗杀，我想问问，最近几天驻沪司令部外面是否有可疑人员？”桥本志端坐在椅子上，一脸我才是主角的样子。
　　刘长川也不在意，你愿意出头更好，我悄悄的躲在后面看你表演。
　　东川熊二沉吟一会后，把店里伙计聚起来一一询问，作为大日本帝国公民，他很重视此事，抗日分子竟然敢刺杀帝国军官，决不能饶恕。
　　“有一个人很可疑。”这时后厨胖厨师站了出来。
　　“什么人？”东川熊二和桥本志急声问道。
　　胖厨师晃了下脑袋说道：“这几天有一个老乞丐在咱们这边乞讨，好像今天早上就过来了，我还给了他一个包子，只不过５点多钟人就不见了。
　　“对对对，该死的，我想起来了，是有这么一个老乞丐，我对不起帝国呀。”东川熊二大吼大叫，还狠狠给了自己一巴掌，他觉得自己是个白痴，竟然看走眼，被老乞丐给骗了。
　　刘长川撇了下嘴，不用想也知道，老乞丐不是灰鼠，就是灰鼠手下的人装扮，盯死中岛志郎的车，他只要一出驻沪司令部门口，立马通知军统两名杀手做好准备。
　　刘长川和桥本志刚要回特高课汇报，就见７６号一群人走了进来，呦，还是老熟人。
　　“文大哥你怎么过来了？”刘长川上前打了声招呼。
　　文奉安笑着上前回道：“跟你们一样，我们７６号得到通知调查中岛志郎死亡线索，这件凶杀案主任十分重视。”
　　“文大哥，我记得你是在警卫大队任职，怎么也出外勤？”
　　刘长川觉得莫名其妙，７６号警卫大队，主要职责就是保护特工总部的安全，是不会出外勤的。
　　“我调到了第四大队跟随万队长，待在警卫大队不可能立功，也没机会升职。”文奉安掏出烟，递给了刘长川一支。
　　“文大哥经验丰富，觉得是什么人做的。”刘长川接过烟点上，随意问了一句。
　　“那还用说，这种不要命的玩法，一定是军统干的。”文奉安一点都没犹豫。
　　“文大哥说得有理，那好，我先走了，你们可以问这里的厨师，有个老乞丐是重要嫌疑人。”刘长川对桥本志挥了下手走出一品鲜酒第88章银蛇
　　中岛志郎的死亡案件，特高课在查，７６号也在调查，就连日租界警察署都开始在日租界走访调查。
　　可毛的线索都没找到，日租界警察问询了即将要回本土的高桥丰，没有得到任何有用的线索。
　　至于驻沪司令部外那个老乞丐，早已不见踪迹，根本无从查找。
　　７６号翻遍了华界，几乎询问了所有乞丐头子，都说不认识，没见过。
　　特高课课长吉本正吾被宪兵司令松本进叫过去臭骂了一顿，让他维护本地治安，打击抗日分子。
　　松本进这就有点扯淡了，维护当地治安本身是宪兵队的责任，跟特高课有个屁的关系，纯粹是没事找事，想要往外推卸责任。
　　吉本正吾气够呛，回来就亲自去了一趟７６号特工总部，把包括李群在内的几个主任臭骂一顿，让７６号尽快肃清抗日分子，特别是中岛志郎死亡的最大嫌疑人，军统。
　　……
　　小吃店地下室，“灰鼠”望着一眼桌子对面一名年迈不堪的老人。
　　“银蛇”，你来了？”灰鼠轻声说道。
　　“咳咳咳……我来了。”银蛇一边咳嗽一边回话。
　　“相片带来了吗？”
　　“银蛇”从怀里拿出一张相片放到桌子上，“灰鼠”看了一眼照片紧紧皱起了眉头。
　　“角度不太好，只有这一张吗？”灰鼠追问。
　　“没办法，我这几个月在上海、金陵两地折腾，只有这张照片角度是最好的。”银蛇摇了下头。
　　“灰鼠”又仔仔细细看了一眼照片后还给了“银蛇”，他瞅着年龄已经超过６０岁，走路都费劲的“银蛇”问道：“你何必趟这片浑水，在家养老不好吗？”
　　“呵呵，长官说的有理，没办法，世道混乱，家里十几口人嗷嗷待哺，我身子骨垮了，活不过几年，我活着家人饥一顿饱一顿的，我死了，儿孙顿顿吃肉。”
　　“灰鼠”没再多问，“银蛇”已经是个死人，他从墙缝里拿出几张纸递给了“银蛇”，叮嘱他记住纸上内容。
　　送走“银蛇”，“灰鼠”走到墙角望着支出来的几根铁丝心想：“暗杀中岛志郎没用上他，为了“零号计划”顺利进行下去，不能让他闲着。”
　　…………
　　“徐梅呢？”刘长川到家对正织毛衣的刘兰问道。
　　“找到工作了，在一家货站上班，好像是她以前认识的会计介绍的。”刘兰放下毛线，起身去厨房做饭。
　　小铃铛见刘兰进厨房直接窜了过来眼巴巴望着刘长川，刘长川摸了一下小家伙的头：“舅舅不敢给你吃糖了，牙齿吃坏以后再也不能吃好吃的了。”
　　“哼。”小铃铛哼了一声，脑袋一歪假装生气。
　　嘿嘿，我可不上当。刘长川给了小铃铛一个脑瓜崩，回屋锻炼身体。
　　惹得小铃铛哇哇大叫。
　　晚上８点左右，刘长川拿着手枪，飞针去找老张，他最近心烦意乱，担心这些东西放在家里不安全，还是转移为好，老张那里最合适。
　　“这些钱你跟庄河分了吧，不够的话，我在想办法。”刘长川递给老张４００法币，他自己留了１００元，钱是“灰鼠”上次在桥洞接头给他的。
　　“足够我俩用一段时间，要是缺钱我会跟你说。”
　　老张接过钱后，给刘长川沏了杯茶。他可不嫌钱多，有钱他和庄河也能吃好点，过得舒服一些，靠信念，他俩支撑不下去。
　　“庄河的收音机修理部生意咋样？”刘长川十分关心庄河，他可是发报员，不能出现一点问题。
　　“没生意，一天到晚闲着，钱这方面不用担心，上次你给了工资和经费，又给了１００多大洋，到现在也没花完。”
　　“那就好，庄河那边你关心着点，告诉他，收音机修理部生意好不好没关系，工资、经费，只会多不会少。”刘长叮嘱了一句。
　　老张点了下头，把刘长川拿过来的枪支、飞针等武器放到伪装好的地下室，突然拍了下自己的脑袋。
　　“组长，我才想起来，中午我去了死信箱，“灰鼠”要见你。”
　　“灰鼠要见我”？
　　刘长川心里一抖，他属实不想见到“灰鼠”，主要是此人不好打交道，属于阴狠之辈，相比他以前的两个上级差远了，从“灰鼠”暗杀中岛志郎就能看得出来。
　　两名军统杀手接到的是死命令，“灰鼠”根本没想过让俩人活着，这属实让刘长川接受不了，太拿人命不当回事了。
　　“灰鼠”做事不择手段。
　　刘长川回家的路上突然想起一事，中岛志郎要是没死，灰鼠会不会让自己出手？
　　会还是不会，这是个问题？
　　第二天，刘长川见了“灰鼠”一面，“灰鼠”只交代他一件事，盯着７６号，一旦７６号有风吹草动，必须向他汇报，另外“灰鼠”要求他，要是吉本正吾去７６号特工总部，他要跟着混进去探查消息。
　　啥情况？刘长川没听明白“灰鼠”说的话，７６号能有什么事，抓军统，抓中统，或者地下党，难道７６号有大事，可“灰鼠”怎么会提前知道？
　　……
　　“刘桑，你把这份文件送去昌河商行，二课那帮混蛋已经催促了一天。”
　　“小哲君放心我马上去。”
　　“刘君，威尔逊那边还没有磺胺到港吗？”宪兵队的大谷翔平跑过来询问磺胺的事情，磺胺买卖非常赚钱，他舍不得。
　　“大谷君放心，我马上打电话问问黄大夫。”
　　刘长川一直忙到下午两点，正要偷懒请假提前下班，就见到课长吉本正吾面色阴沉正往外走。
　　“课长，要是有事，我可以帮您去办？”刘长川低眉顺眼上前问了一句。
　　吉本正吾停下脚步看了刘长川一眼说了句：“跟我去７６号特工总部。”
　　“是，课长。”刘长川急忙屁颠颠跟在吉本正吾后面。
　　７６号总部此刻戒备森严，大门外全都是宪兵队士兵，让刘长川惊讶不已的是连宪兵司令官松本少将都到了。
　　来的可不光宪兵司令松本进，连驻沪司令部的人也来了，有情况？
　　刘长川心中狂震，“灰鼠”上午跟他说盯着７６号一举一动，下午７６号就发生了大事，总不会是巧合吧？
　　“灰鼠”到底在执行什么任第89章审讯银蛇
　　７６号特工总部会议室
　　李群向宪兵司令松本进鞠了一躬，又向吉本正吾点头示意，一脸严肃的说道：“我先介绍一下情况，一个小时前，情报科副科长关海鑫跟朋友去花屏饭庄吃饭，没想到竟然遇到了军统，力行社时期代号“银蛇”的老特工。”
　　“关海鑫打电话回总部，第四行动大队派人就地抓捕了“银蛇”，连我都没想到，“银蛇”身上竟然有一张照片，照片上是“银蛇”跟中岛志郎的合影照。”李群说完原地坐在椅子上。
　　李群话说完，在座的人全都鸦雀无声。
　　宪兵司令松本进看了一眼驻沪司令部派过来的伊元次郎大佐说道：“你先介绍下中岛志郎的情况，在弄清楚“银蛇”为何有中岛志郎的合照。”
　　伊元次郎拿过照片看了一眼略显担忧的说道：“中岛志郎只是司令部一名平平无奇的少佐，但是华中派遣军制定了一份军事计划书，我们驻沪司令部的备份，就是中岛志郎从金陵拿回来的。”
　　刘长川站在吉本正吾身后心里如惊涛骇浪，他不知道“灰鼠”来上海执行什么任务，但这个中岛志郎是个关键，到底关键在哪，他也不知道，反正我不懂...但深受震撼。
　　“李主任，照片上你能看出在哪吗？”吉本正吾插了句嘴。
　　“金陵城，汇西路一家绸缎商店门口。”李群向吉本正吾点了下头。
　　“诸位，此事关系重大，涉及到华中派遣军下一步作战计划，一旦被山城拿到皇军的军事部署，结果可想而知。”松本进阴沉着脸轻轻敲着桌子。
　　十分钟后，松本进和伊元大佐先后离去，他们对于反谍并不熟悉，后续工作还得是７６号特工总部和特高课来完成。
　　“我们去看看银蛇。”吉本正吾手里拿着“银蛇”和中岛志郎照片，对李群吩咐了一句。
　　“吉本课长跟我来，银蛇在三号审讯室，我还没有对他上刑。”李群急忙站起来引导吉本正吾。
　　这件事太大，李群根本不敢给银蛇上刑，万一死了他是要担责任的，主导者必须是特高课，出事也让特高课去顶雷。
　　吉本正吾望着眼前年迈的老者皱起了眉头，“银蛇”年纪太大，身体状况明显不适合上刑，别说上刑，你就是给他饿两顿都容易饿死。
　　咋办？不上刑，难道用嘴巴，那银蛇说的话你敢信？
　　吉本正吾出了审讯室把刘长川叫到身边叮嘱了一句：“刘桑，你进去问问银蛇需要什么，别给他能自杀的用具就行，另外你跟他说说话，聊聊天。”
　　“我知道了课长。”刘长川心里很不情愿。
　　他敢发誓，“灰鼠”要执行的任务一定是一颗大雷，谁沾上谁就得死，“银蛇”一定是灰鼠派来的死间，十死无生那种。
　　可吉本正吾的吩咐，他又不敢不去，他么的，该死的“灰鼠”，你早晚会把自己给玩死，很惨的那种。
　　刘长川从怀里掏出烟点上，稳定了一下情绪走了进去，银蛇年岁已大但面容很温和，见刘长川进来还示意的笑了一下。
　　卧槽，老头千万别对我笑，很容易被人误解的。
　　刘长川舔了下舌头，坐到银蛇对面勉强挤出笑容：“老人家，您老需要什么说一声。”
　　“银蛇”不说话，只是笑着看刘长川。
　　“您老喝水不？”
　　“银蛇”还是不说话。
　　“您老抽烟不？”
　　“银蛇”面带笑容，一句话不说。
　　刘长川很尴尬，吉本正吾很着急，李群跟第四大队大队长万平对视一眼摇了下头。
　　他们真的不想掺和进去，军事情报案件，谁沾上谁倒霉。
　　一旦银蛇死在７６号，所有人都要担责任，这事还是让特高课顶在前面为好，出事让吉本正吾扛着。
　　“吉本课长，是否需要给“银蛇”使用药物。”李群对吉本正吾问了一句。
　　“先看看再说，迫不得已时再用。”吉本正吾点了下头。他担心“银蛇”扛不住。
　　刘长川见“银蛇”不说话，站起来准备退出去，这时“银蛇”张口问了一句：“小伙子，现在几点了。”
　　刘长川见“银蛇”说话，急忙又坐了回去：“老人家，现在下午三点十分。”
　　“可以给我来杯水吗？有点口渴。”
　　“刘三，你赶紧去弄杯水来。”李群见银蛇说话大喜过望，终于开口了。
　　“老人家，您有什么要说的吗？”刘长川有点小紧张。他不知道灰鼠到底在执行什么计划，也不知道“银蛇”会不会乱说话。
　　“我老了，最小的孙子刚出生不久，真想再见他一面。”银蛇眼中全是慈爱之色，他确实十分想念刚刚满月的小孙子。
　　“老人家放心，说出事情经过就能见到你的孙子。”刘长川笑着安抚了一句。
　　吉本正吾也赶紧叫秘书中村给刘长川递过去一张纸条。
　　刘长川看了一眼纸条内容，笑着对银蛇问：“老人家，能跟我说说中岛志郎吗？”
　　“哼，他该死，我们给了他那么多钱都不满足，竟然还想要钱。”
　　“上峰下达制裁令，杀死中岛志郎，堵住他的嘴。”银蛇冷笑一声回道。
　　“老人家，您老为什么要有中岛志郎的合照，你们什么关系？”刘长川追问一句。
　　“咳咳...水呢？”银蛇急促咳嗽两声。
　　“来了，来了。”刘三在李群示意下进来把水杯放到桌子上，“银蛇”拿起水杯喝了一大口。
　　“李君，你信“银蛇”说的话吗？”吉本正吾转头对李群问道。
　　“不信，“银蛇”就是个死间，中岛志郎那张合照根本算不了什么，哼，有一天我李群去大街，无意跟山城的人合了照，难道我也要被怀疑，笑话。”
　　吉本正吾点了下头，他觉得李群说得有理，华中派遣军的军事计划怎么可能就因为一张合照而放弃，那是整个华中派遣军参谋没日没夜才制定的，除非证据确凿，否则华中派遣军下一步的作战计划不可能更改。
　　吉本正吾耻笑一声，决定继续看银蛇表演，可当他转头看到审讯室的银蛇正口吐白沫时大惊失色，二话不说冲了进去。
　　“该死的，水里有毒。”李群大骂一句也跟在吉本正吾后面走了进去。
　　万平没进去，而是掏出枪顶在了刘三脑袋上，刘三差点吓尿，哆嗦着喊道：“万队长，不是我干的，真的不是我。”
　　“是你送进去的水，还敢说不是你干的。”万平眼神阴冷。
　　刘长川不敢上前查看银蛇，他担心自己受到怀疑，吉本正吾和秘书中村可不管那些，急忙上前查看银蛇是否还活第90章长官您别说
　　毒药分量很重，银蛇还是没救过来。
　　李群气的差点发疯，“铁丝网”还没找到，这又出了内鬼，查，挨个查，只要有一点点怀疑，都要关起来。
　　吉本正吾面色十分不好看，本来他觉得“银蛇”就是军统送进来扰乱视听，干扰帝国军队军事部署的，可竟然光天化日在７６号总部被毒杀，可恶。
　　那是不是说明“银蛇”说的话是真的，军统真的从中岛志郎手里得到了他们需要的军事情报，不可能，绝不可能!
　　吉本正吾皱着眉头把刘长川叫到身边说道：“我要回去向松本司令官阁下汇报此事，你留在７６号帮我留意一下，看到底是谁往水里放了毒药。
　　“课长您放心，我一定尽职尽责。”刘长川赶忙答应下来。
　　“李君，你也需要给帝国一个解释。”吉本正吾十分不满的看了李群一眼。
　　“吉本课长放心，我一定找出军统内鬼。”李群对内鬼恨得咬牙切齿，他在日本人那里丢尽了颜面。
　　...
　　“查到了吗？”等吉本正吾走后，李群回到自己办公室对万平问道。
　　“查到了，刘三去给银蛇倒水，刚出审讯室就遇到了端着暖壶的钱成，我带人去总务科找钱成没找到，应该是提前跑了。”万平苦笑一声回道。
　　“这事麻烦了，特高课一定会让我们给个交代，刘三要是在吉本正吾面前乱说话，可能会牵连到咱们，你去处理一下。”李群面带阴狠的摆了下手。
　　“主任放心，刘三心脏不好，医生说他随时都会猝死。”万平答应一声转身出门。
　　７６号总部食堂
　　“文大哥，没想到李主任让你来陪着我，放心吧，我可没资格管你们７６号的家事，但请转告李主任，我需要回去给吉本课长一个交代。”刘长川吃了一口红烧肉，笑着对文奉安说道。
　　“嘿嘿，谁让我跟刘兄弟认识呢，跟你说实话吧，“银蛇”的死就是笔糊涂账，下毒的人跑了，就算抓回来又能怎样？最多上大刑，招供说受到上级指示，真正的主谋根本不可能找到。”文峰抿嘴喝了一口酒摊手回道。
　　“文大哥说得有理。”刘长川又夹了一口鲈鱼放到口中。
　　他并没有喝酒，担心吉本正吾闻到他身上酒气，那样有可能降低吉本正吾对自己的好印象。
　　晚上５点多，刘长川从文奉安手里接过了一份文件，上面写的是特工总部查找给银蛇下毒凶手的文件记录，还有刘三的审讯记录，只是可惜，刘三突发“心脏病”不幸去世。
　　刘长川回到特高课跟吉本正吾把在７６号事情说了一遍，吉本正吾看了一眼文件内容和审讯记录后摇了下头。
　　“刘桑，你觉得这个死去的刘三有没有问题？”
　　刘长川笑着回道：“课长，那个刘三就是个替死鬼，７６号担心刘三在您面前乱说话而已，至于跑掉的凶手，抓回来又能怎样，真正的幕后黑手也找不出来。”
　　吉本正吾十分认同刘长川说的话，他也是这么想的，只是现在的问题复杂化了，银蛇被暗杀让驻沪司令部很多人有些惊恐，认为军统可能拿到了华中派遣军的军事计划，否则何必在银蛇招供时暗杀他。
　　吉本正吾不这么认为，他觉得军统就是虚张声势，以他多年反谍经验，“银蛇”就是个死间，至于被军统暗杀，只不过是让皇军更加相信而已，谁信谁傻子。
　　中岛志郎绝对没有背叛帝国，这就是一场阴谋，一张破照片想要干扰帝国军事部署是不可能的，可问题是，华中派遣军要求特高课出示军统没有拿到军事计划书的证据。
　　这不扯淡嘛，我上哪给你找去，去山城抢？
　　吉本正吾的话传遍了整个宪兵队，驻沪司令部也知晓了吉本正吾的态度，一句话...我不相信军统拿到了华中派遣军的军事计划书。
　　刘长川晚上回家美美睡了一觉，第二天准备去见“灰鼠”，他得把“银蛇”的消息告诉“灰鼠”。
　　还是闸北桥洞，“灰鼠”听完刘长川的叙述嘿嘿笑了起来，因为担心别人听到，“灰鼠”的笑声很压抑，但听在刘长川的耳中显得那么恐怖。
　　“你是说特高课跟日本派遣军都不相信军统拿到了华中派遣军的军事计划书对吗？”灰鼠直勾勾望着刘长川。
　　“是的，吉本正吾根本不信，觉得你在虚张声势，一张照片和“银蛇”的口供不足以让华中派遣军更改军事部署。”刘长川实话实说。
　　“铁丝网我可以明确告诉你……!
　　“长官，您别说下去，我也没兴趣知道您的下一步计划，我只知道，我了解的越多死得越快。”刘长川赶忙打断灰鼠下面要说的话。
　　开什么玩笑，灰鼠已经弄死多少自己人了，刺杀中岛志郎的两名军统杀手，昨天刚刚被毒死的“银蛇”，这样的教训还不够吗？
　　“嘿嘿嘿，你真是个聪明人。”灰鼠嘿嘿笑了起来。
　　“放心，你的位置很重要，我本来是让你刺杀中岛志郎的，没用上你，所以你活了下来，也会继续活下去。
　　刘长川没回话，他不想跟“灰鼠”深入交流，此人太过于危险，谁沾上谁没命。
　　“灰鼠”对于刘长川的态度并没在意，而是望了一眼灰暗的天空轻声说道：“你在特高课的位置很重要，我需要你给我提供特高课的消息。”
　　“是，长官。”刘长川压了下帽檐转身离开。他一刻都不想待。
　　灰鼠望着刘长川的背影，嘟囔了一句：“我的计划才刚刚开始，日本人不相信也得信。”
　　...
　　刘长川中午在特高课食堂吃完饭，刚进小哲征二办公室就听到他再电话里大呼小叫，好像是在电话里说从日本本土得到了什么消息？
　　特高课会议室，刘长川也有幸站在墙角旮旯参加，他从吉本正吾的话中听明白了会议内容，中岛志郎本土的家人在一个多月前收到了一笔一万日元的巨款。
　　当时就震惊了军部，华中派遣军以严厉的语气要求在华特务机构，特别是特高课，必须尽快查明这一万日元到底是谁给的，死去的中岛志郎到底有没有背叛帝第91章抓捕张子路
　　会议结束后，吉本正吾把小哲征二和刘长川留了下来，
　　“课长，本土什么时候才能把中岛志郎家人收钱的消息传过来。”小哲征二一脸严肃的问道。
　　中岛志郎家里收到那么多钱，不可能凭空出现，军统在本土肯定有人，他们需要确切信息。
　　“中午本土会传来消息。”吉本正吾拍打了一下额头，此事对军部影响很大，甚至有人对华中派遣军下一步军事计划产生了怀疑态度。
　　“课长，您觉得中岛志郎会不会真的把军事计划书卖给了山城？”刘长川在一旁走前几步试探的问了一句。他需要知道吉本正吾的真实想法，而后向灰鼠报告。
　　“哼，不可能，我还是以前的态度，中岛志郎被栽赃了，一张合照，一笔１万日元的巨款想要改变帝国下一步军事行动是不可能的。”吉本正吾对制定此次计划的军统人员嗤之以鼻。
　　“可是课长，军部有人相信了。”小哲征二在一旁插了一句。
　　“放心吧，有人相信中岛志郎叛变，但是更多的人并不会因为此事推翻制定好的军事计划，军统的小把戏只能骗傻子。”吉本正吾笑着摆了下手。
　　刘长川暗叹一声谁都不是白痴，华中派遣军下一步作战计划，除非出现切实可靠的证据，否则不会更改。
　　但他相信阴狠毒辣的“灰鼠”一定有后招，而且会越来越猛烈，会让吉本正吾都开始怀疑自己的主张是否正确。
　　…………
　　“美娟，你今天真美。”一家咖啡馆里，张子路正跟陈美娟喝咖啡，俩人最近这段时间感情突飞猛进，陈美娟已经好几天没有回家住，一直跟张子路住在百升大饭店。
　　陈美娟开心极了，她觉得自己是这个世界上最幸福的女人，找到了世上最英俊潇洒，多才多金，又温柔体贴的男人。
　　“子路哥，你决定在上海做什么生意了吗？”陈美娟喝了一小口咖啡问道。
　　她希望张子路不要离开沪上，只有那样他们才能一辈子在一起。
　　陈美娟深知自己是７６号特务，已经跟特工总部深度捆绑，根本不可能像其他人一样递交辞呈，只有把张子路留在上海，才能保证自己的终生幸福。
　　张子路翘起了二郎腿笑着说：“我从小就不喜欢经商，过两天准备找份轻松的工作历练一下，人生在世就是要享受生活，经商太累。”
　　陈美娟心中欣喜，喝完咖啡后俩人挎着胳膊返回饭店，为了能跟情郎在一起，她连续请了好几天的假，７６号特工总部工作只能枯燥的坐在椅子上，能跟饭店舒服的大床相比吗？
　　……
　　宪兵队特高科，吉本正吾终于收到了本土来的消息，中岛志郎家人收到的一万日元是一家船运公司给的，其实更应该说港岛一艘轮船到日本运货，船上大副受到杭城张家委托，去给中岛志郎家人送了一万日元。
　　“课长，这个杭城张家我好像有点印象。”小哲征二拿起本土发来的电报，仔细看了几眼。
　　“哦，你知道给中岛志郎家人钱的张家？”吉本正吾连忙追问。
　　“是的，这个张家应该是杭城经商世家，以前非常有钱，家族有好几个人为帝国效力，课长你等一下，我去档案室拿一份档案。”小哲征二回完话，转身往档案室跑去。
　　没过一会，小哲征二拿过来一份文件。
　　吉本正吾抢过来仔仔细细看了一遍后皱着眉头，张家是杭城大族，家族世代经商，如今张家不少人为帝国效力，包括杭城财政署署长张长君，警察局副局长张安挥。
　　钱难道是他给的？吉本正吾翻到张家档案的最后一页恍然大悟，张长君的大哥张长野宜居港岛，那肯定是他了。
　　吉本正吾给日本驻港岛领事馆发了封电报，不到晚上就回信告诉他们，张家大少爷张子路就在上海游玩，而且他们从张家确定，中岛志郎家里收到的钱就是张子路托付船上大副给的。
　　那还等什么，抓人。
　　吉本正吾亲自带着特高课行动班人手，又召集了一队宪兵队出发前往百升大饭店，整个华界饭店都是有登记记录的，查找张子路不费劲。
　　刘长川跟特高课行动班的人在在一起行动，他从小哲征二口中已经得知了具体情况，抓捕一个叫张子路的人，他跟中岛志郎案件有密切关联。
　　为了不引起张子路注意，小哲征二经过吉本正吾同意，带着手下装作住客走进了百升大饭店。
　　“你好，请问３０２房间有客人吗？”刘长川走到前台笑着问道。特高课行动班只有他的中文最流利，出头的只能是他。
　　“先生等等，我看看。”
　　刘长川没等服务员接下来说话，直接亮出手枪，又把证件递过去严肃的说道：“把３０２房间钥匙给我。”
　　前台服务人员吓坏了，急忙找出３０２房间备用钥匙递了过去，特高课这帮日本人杀人不眨眼，万万不能得罪。
　　刘长川拿到钥匙直接坐电梯往三楼而去，小哲征二几人也快速跟随在刘长川身后，其中分出俩人走楼梯，以防张子路从楼梯下楼。
　　刘长川拿着钥匙在302门外对小哲征二和桥本志使了个眼色。
　　小哲征二点头示意了一下，桥本志有点激动，他第一次执行如此重要的任务，手有点抖。
　　嘎吱，刘长川拧开门锁，持枪冲了进去，小哲征二几人也二话不说跟在身后，刘长川进门第一眼看到的不是张子路，而是披着纱衣的陈美娟。
　　卧槽，啥情况？
　　“刘长川你这混蛋竟然…………”
　　刘长川根本没心思搭理陈美娟，拐进卧室直接扑向床上正抽烟的一个男人，小哲征二几人也越过陈美娟往卧室冲去，只有小年轻桥本志望着陈美娟曼妙的身姿吞了下口水。
　　压胳膊的压胳膊，堵嘴的堵嘴，几人制服张子路之后才算松了口气。
　　陈美娟披上一件衣服走进卧室，见到自己的子路哥哥竟然被刘长川带人捆了起来。
　　“刘长川你这混蛋，不是都说好了咱们只是假装谈恋爱，你怎么能公报私仇带人抓我未婚夫。”陈美娟不认识小哲征二，也不了解具体情况，还以为刘长川找她麻第92章我要喝水
　　刘长川见陈美娟还没明白事情严重性，上前怒道：“别大喊大叫的，咱们的事是小事，张子路有可能是军统人员，吉本课长亲自下令抓捕，你跟他什么关系？”
　　陈美娟听到刘长川说的话嘴张的老大，特高课课长吉本正吾命令抓的人，不对呀，子路哥就是个富家公子哥，怎么可能是军统，不行，必须救子路哥。
　　“我问你话呢，你跟张子路什么关系？”刘长川有点无语，陈美娟竟然还没认识到事情的严重性。
　　“他是我男友，也是我的未婚夫。”陈美娟冷脸回了一句。
　　刘长川对桥本志招了下手说道：“桥本君，你看住这个女人别让她惹事，一会要带回特高课审查，看她跟张子路是不是一伙的。”
　　“好好好。”桥本志把枪放到怀里，一双狼眼死死盯着陈美娟，那架势就像是要把陈美娟吞下去似的。
　　几分钟后，吉本正吾收到小哲征二信号，带人上楼。
　　刘长川急忙近前几步轻声说道：“课长，跟张子路一起的女人是７６号特工总部的人，我以前跟她相处过一段时间。”
　　“哦，怎么回事？”吉本正吾看了一眼被困在床上的张子路问道。
　　刘长川没等说话，在一旁的小哲征二插嘴把刘长川跟陈美娟的事情说了一遍，他比较了解此事，更应该说当初就是他同意，刘长川才敢跟陈美娟搅合在一起。
　　吉本正吾笑着摇了下头，又看了一眼在墙角浑身发抖的陈美娟后下令带着张子路回特高课。
　　他又让刘长川给７６号主任李群打电话，让他来特高课一趟，陈美娟是７６号的人，他需要李群做个解释。
　　刘长川坐在返回特高课路上心情说不上好坏。
　　“灰鼠”下一步计划他不知道，也不敢知道，他有“扫描眼”，已经确定张子路是军统成员。
　　他一定是“灰鼠”计划中的一环，他么的，张子路这个小白脸闹不好要送命，跟中岛志郎有牵扯的人，哼，别想活。
　　宪兵队特高课
　　刘长川作为接待李群的人员一直在宪兵队门外等候李群到来，见一辆没有牌照的车过来他急忙迎了过去。
　　“辛苦李主任过来一趟。”刘长川见李群下车赶忙上前见礼。
　　“刘兄弟能跟我说说事情前因后果吗？”
　　李群心情很不好，十分糟糕，刘长川在电话里跟他说的内容让其大吃一惊，陈美娟竟然跟中岛志郎案件牵扯到了一起，这可是大麻烦。
　　刘长川也没隐瞒，往特高课走的路上把中岛志郎家属收到一笔钱，张子路牵扯进去的事情说了一遍，又讲到了陈美娟跟张子路的关系。
　　“刘兄弟觉得陈美娟是不是军统人员？”李群试探问了一句。他不希望此事影响到自己的前程。
　　“他应该不是军统的人，那个张子路可能是在利用陈美娟套取情报，李主任放心，只要张子路招供出重大线索，陈美娟就会放出来。”刘长川说着宽慰话。
　　其实他也不确定吉本正吾会不会放过陈美娟，除非张子路愿意招供，并且是重大情报，那样的话陈美娟也许会被放出来。
　　特高课审讯室，刘长川和李群进来的时候，张子路已经被固定在了椅子上。
　　审讯室外宪兵司令松本进也亲自过来参与审讯，中岛志郎的事闹得沸沸扬扬，甚至本土陆军部都过问了好几次，作为维护上海治安的最高长官松本进当然要出面。
　　特高课自有精通中文的审讯人员，这个人刘长川也认识，特高课情报组的南光秀二。
　　“姓名？”南光秀二问了一句。
　　张子路眼神迷离的望着天花板不说话。
　　“好吧，张子路先生，接下来我说的话你听清楚，你给中岛志郎家人送钱的事我们已经有足够的证据，如果你在执迷不悟，我会让你尝试一下特高课的刑具。”南光秀二冷冷说道。
　　张子路面带绝望的望着南光秀二说道：“可以给我弄一杯水喝吗？”
　　还来这招？
　　审讯室外的吉本正吾和李群浑身一抖，“银蛇”就是因为一杯水死的，他么的，这次一定要小心。
　　别看我，千万别看我。刘长川低头往后退了一步，他担心吉本正吾让他去取水，万一出事可就麻烦了。
　　吉本正吾看了一眼身边的宪兵司令松本进和李群，转头对刘长川说道：“刘桑你去弄一杯水过来，要小心点。”
　　卧槽……刘长川心中大骂了一句，但也不敢拒绝吉本正吾，只能拿着审讯室的水杯往外走去，走出审讯室大门，直接绕进水房，从自来水里接了一杯水。
　　“刘桑你刚才去哪儿了。”这时小哲征二和桥本志走了过来。
　　刘长川吓了一跳直接喊道：“别过来，别靠近我，我在给张子路打水喝，前日银蛇在７６号怎么死的你们也知道，离我远点。”
　　桥本志噌的一下的窜了出去，小哲征二也了解“银蛇”死亡原因，对着刘长川摆了下手，也赶紧退出水房。
　　他不光退出水房，还把路上的人全都撵回了屋子，刘长川没回去之前，谁都别出来。
　　“刘桑，水没问题吧？”见刘长川回来，吉本正吾关心问了一句。
　　“没问题，我去水房从自来水管打的水，这一路上人都被小哲君撵回了办公室，我跟谁都没接触。”刘长川信誓旦旦的保证。
　　“很好。”吉本正吾拍了下巴掌十分认同的点了下头。
　　李群心里暗骂自己当初咋就没想到，刘三真是该死。
　　刘长川一点不担心受到怀疑，水杯他清洗过，也没接触别人，张子路要是真出事，那就是自来水有问题，关他屁事。
　　要找也得去找给自来水下毒的人，再说了，自来水要是有问题，不说特高课，就是宪兵队喝过的人也得玩完。
　　张子路喝了一杯水后嘴里嘟囔着：“我早就想到了这一天，我也是被逼无奈啊。”
　　“张君，你的家族有很多人为帝国效力，我相信你也是迫不得已被军统利用，把你知道的全都说出来，你会平平安安回家。”南广秀二循循诱第93章审讯张子路
　　“好吧，我全都说。其实我是在几年前加入的军统前身力行社的，那时候的我刚刚在大学堂毕业准备去英国留学，可能是年轻也觉得刺激，就被力行社吸收。”
　　张子路的话让所有人点了下头，他家里条件好，真没必要加入军统前身力行社，还是太年轻了。
　　“张君请继续说下去。”南光秀二面容温和，笑着安抚张子路。
　　“我在金陵培训了５个月，因为家中父母催促，当时主持训练的力行社主管收了我二叔的钱，给我放行，让我去英国上学。”
　　吉本正吾听到此话急忙叫刘长川出去给小哲征二传话，让小哲征二查一下是否有此事，张子路的二叔如今为帝国效力，他应该不敢撒谎。
　　刘长川把此事告诉小哲征二后又返了回来，没办法，他现在就是个跑腿的，审讯室里的人全都身居高位，吉本正吾总不能指示李群或者宪兵司令松本进吧。
　　张子路要了根烟抽了一口继续说道：“我几个月前从英国回到港岛，没想到当年训练我的老师竟然找到了我，让我派人、出钱给日本一户家庭一万日元。”
　　“你的老师是谁？”南光秀二握紧拳头有点兴奋，张子路的老师肯定是个大人物，而且有可能是中岛志郎案件的执行人。
　　“不不不，我不能说，我不敢说。”张子路面带恐惧，一个劲摇头。
　　刘长川低眉顺眼站在吉本正吾身后，望着一脸惊恐的张子路撇了下嘴，演吧，我就默默看你表演。
　　也许他的话是真的，但绝对是事先早已排练好，长得这么帅，不当演员真可惜。
　　接下来南光秀二又是安抚，又是恐吓，但张子路就是不说，一个劲嘟囔自己要是说出老师的身份，家里父母妹妹会遭到报复，他不能连累家人。
　　“慢慢安抚他，让他必须说出他口中的老师到底是谁？”宪兵司令松本进吩咐一声转身离去，他还有很多事情要做，不可能一直守在审讯室听审。
　　吉本正吾送走松本进，叮嘱审讯室人员不要上刑尽量安抚，如果张子路还是不说，明天在大刑伺候。
　　“李君，你的手下陈美娟跟张子路十分亲密，在没确定她是否是军统之前不能释放，另外她也许是张子路的软肋，会让张子路开口。”吉本正吾亲自把李群送到宪兵队门口。
　　“吉本课长放心，陈美娟是死是活任由您处置。”李群说的非常干脆，一个陈美娟而已，死不死与他何干。
　　“课长，张子路没有撒谎，说的话是真的。”李群走后，小哲征二走进吉本正吾办公室。
　　“你仔细说说。”吉本正吾喝了口茶吩咐一句。
　　“是课长，杭城传来消息，张子路的二叔张长君确实当年给了力行社一笔钱，让他们放行张子路留学，办事人就是张家二管家。”小哲征二把从杭城打听来的消息说了一遍。
　　“我知道了，你带着刘长川去跟陈美娟谈谈，看她对张子路了解多少，另外我也想知道张子路是否刻意接近陈美娟。”
　　“是课长，我马上去做。”小哲征二鞠躬退出门外。
　　刘长川看着眼前披头散发，眼神涣散的陈美娟心里毫无同情之心，长得好看，大长腿、卡哇伊、又能怎样？她就是个为虎作伥的７６号女特务。
　　“美娟，张子路的事情我已经跟你说的明明白白，其实我相信你是无辜的，但不管是你们主任，还是特高课吉本课长都不会放了你，除非张子路说出他老师是谁，军统的目的到底是什么？”刘长川按照小哲征二的吩咐跟陈美娟说了一遍。
　　“子路哥哥怎么可能是军统？我跟他认识这么多年，他家庭富裕，为人风趣，热爱自由，堂堂富家公子哥加入军统有何意义？”她不相信张子路是军统，也不相信刘长川这个臭狗屎说的话。
　　刘长川心里腻歪，陈美娟明显已经陷入情网，还不知道危险已经降临，白痴，死了都活该。
　　“好了，你相不相信不重要，你记住，明天要好好配合特高课审讯张子路，他交代清楚，让皇军满意，你才能安然无事，否则给自己准备一副棺材吧。”刘长川甩下最后一句话后走出审讯室。
　　“小哲君，我是否需要值班？”刘长川在审讯室门外对小哲征二问道。
　　他得回去向“灰鼠”汇报此事，“灰鼠”那个狠人可是叮嘱过他，紧盯着７６号特工总部和特高课动向。
　　“你正常下班即可，张子路现在由情报组和宪兵队联合监管，不会出问题，这里不是７６号，没人敢来宪兵队搞刺杀。”小哲征二上前拍了一下刘长川肩膀，让他可以回家。
　　“那行，我就先走了，明早我给小哲带两屉小笼包过来。”
　　“哈哈，那太好了。”小哲征二哈哈大笑。小笼包可是美味品，他最近迷上了这种小吃。
　　刘长川下班之后并没有直接去闸北桥洞跟“灰鼠”见面，而是坐在闸北公园一张椅子上思考着自己的出路。
　　他现在已经对“灰鼠”的计划略微知道了一些，“灰鼠”就是想让日本人相信华中派遣军制定的进攻计划已经被军统窃取。
　　为了达到此目的，“灰鼠”不惜任何代价，“银蛇”的死就能看出灰鼠的决心。
　　“银蛇”明显是特意被７６号抓捕的，至于下毒暗杀，呵呵，只是“灰鼠”制定的计划而已，让日本人产生错觉，觉得“银蛇”知道很多内情而已。
　　而张子路被捕，让刘长川有点看不透，张子路富家公子哥，年轻有为，他做死间好像并不合适，当然了，越是这样的人，日本人越容易相信他说的话。
　　刘长川站起来走到梧桐树下想着自己该如何保全性命，他相信“灰鼠”为了达到最终目的可以放弃任何人，包括他。
　　怎么才能拿出跟“灰鼠”谈判的筹码呢？
　　刘长川想到了一个人，一个女人，一个“灰鼠”也在保护的漂亮女人，她是否可以作为筹第94章弥天大谎
　　刘长川想到的女人是化名冯晓曼的吕碧春，当初特高课课长吉本正吾让他去调查，跟踪驻沪司令部中佐参谋佐藤瑛太那个公子哥。
　　“灰鼠”对吕碧春的保护，刘长川看的明明白白，他不知道吕碧春是否是“灰鼠”计划里的一部分，自己要是用吕碧春的安危来威胁“灰鼠”能不能行？
　　答案是不行，刘长川直接断了此想法，自己可以威胁“灰鼠”，难道“灰鼠”就不能威胁他。
　　姐姐和小铃铛是他的软肋，就凭“灰鼠”的狠辣，不择手段的风格，靠威胁，你就是找死。
　　刘长川有些着急，在梧桐树下来回转圈。“灰鼠”的计划应该已经实施到最后的阶段，天知道灰鼠下一个目标会不会让他去送死，想活命必须得让“灰鼠”看到你的价值，要不然“银蛇”就是你将来的下场。
　　刘长川突然顿住脚步，他脑袋灵光一闪，想到了一个好办法，他决定跟“灰鼠”撒谎，说一个弥天大谎来骗“灰鼠”，至于“灰鼠”相不相信不重要，他得跟“灰鼠”赌命!
　　桥洞，刘长川过来时灰鼠已经到了。
　　“张子路今天在特高课一切细节，你都仔仔细细跟我说一清楚。”灰鼠见刘长川过来也不废话，直接询问。他必须确认自己这个学生在特高课是否按计划行事。
　　“长官，先不说此事，我有重要情报向您汇报。”刘长川装作一脸急切的样子。
　　“重要情报？”灰鼠看了刘长川一眼。
　　“你说吧。”
　　刘长川组织了一下语言面带急迫的说道：“我今天从特高课课长吉本正吾随身秘书中村处获悉，特高课有一个惊天计划正在实施，可惜我只了解了部分计划。”
　　“惊天计划？”灰鼠斜眼看了刘长川一眼。
　　“你继续说。”
　　“是这样的，山城有个秘密隐藏的村上小组，他们正在按计划探查曾家岩官邸，长官，那里可是总裁的行营。”刘长川脸色发白，紧握双拳，一脸着急的样子。
　　“灰鼠”眼睛死死盯着刘长川，刘长川的话他听明白了，日本人要对老头子下手，但他不相信刘长川的话，认为他在胡说八道。
　　刘长川见到灰鼠阴冷的眼神心里一抖，他么的，臭老鼠竟然不相信他，没关系，反正也是赌命，就看“灰鼠”敢不敢赌了。
　　“灰鼠”没继续问，刘长川也没多说，他把张子路在特高课说的话一字不落叙述了一遍，而后转身离开。
　　灰鼠望着刘长川的背影喃喃自语：“这小子是个聪明人，担心自己做替死鬼，竟然对他撒谎……可万一要是真的呢？只要有百分之十的几率他都不敢赌，不不不，铁丝网一定是想求活，想让自己相信，呵呵。”
　　刘长川不觉得灰鼠敢赌，老头子的命比他一个小特务重要多了，只要“灰鼠”向上峰汇报，那么戴老板一定会让自己在特高课继续查下去，“灰鼠”相不相信他重要吗？
　　……
　　“呜呜呜呜，舅舅，你怎么还不给我买糖吃？”小铃铛抱住刘长川大腿哇哇大哭，哭的声音倒是响亮的很，可一滴眼泪都没掉，装的也太明显了吧。
　　刘长川一把扛起小铃铛出门去杂货店给他买酥饼，糖肯定是不能给买，小丫头在吃下去牙肯定出大问题。
　　“哎呦，三哥有事出去？”刘长川出家门，就见隔壁邻居沈三理带着一个手下，从家里出来，急匆匆往外走。
　　“呦，是刘兄弟呀，我有事要出去一趟，明晚咱们聚聚喝一杯。”沈三理明显很着急，随意说了一句，往道口跑去。
　　刘长川把小铃铛放到地上，眼神灼灼望着远处的沈三理轻笑了一声，这老小子最近可赚了不少钱，干走私虽然有风险，但利润丰厚，以后得找机会搞他一次。
　　他最近花钱太狠，自己的小组也需要钱，沈三理这种冤大头最合适。
　　…………
　　山城军统总部，戴老板接到“灰鼠”的电报脸色阴沉，灰鼠把刘长川原话说了一遍，另外明确说明“铁丝网”是在撒谎，希望总部不要相信“铁丝网”胡扯，他是“零点计划”收官的关键人物，一切按照原计划行事。
　　“老板，我觉得灰鼠说的没错，“铁丝网”感受到了自身危险，所以撒了一个弥天大谎想要保护自己性命。”毛成更愿意相信灰鼠的判断。
　　哎，戴老板叹了口气，随后呵呵笑了起来，他也相信灰鼠的判断，但万一要是真的呢？
　　就算不是真的，侍从室要是知道此事，一定会说自己不在乎老头子的性命。
　　戴老板拿起茶杯饮了口茶心中感慨万千，天下人都是棋子，“银蛇”是棋子，“灰鼠”跟张子路也是棋子，就连自己不也是老头子的一枚小棋子。
　　棋子分很多种，“铁丝网”就是那枚最聪明的棋子，你有利用价值，你够聪明那么你就能活下来，否则要你有何用。
　　……
　　华界，南淮路东街，阿平小吃店门口，“灰鼠”坐在马路牙子上心中复杂无比，同时又觉得好笑，戴老板来电明确告诉他，“铁丝网”还有用，让他启动备用计划。
　　“灰鼠”站起来望了一眼法租界方向嘟囔了一句：“老伙计对不住了，我也是迫不得已。”
　　…
　　刘长川第二天吃完早饭在街口三明包子铺给小哲征二买了两屉小笼包，打了辆黄包车去特高课上班。
　　“谢谢刘桑。”小哲征二高兴的从刘长川手里接过包子吃了起来。
　　“班长，张子路的审讯交给了谁？”刘长川试探问道。
　　他也想看看张子路接下来会交代出什么重要情报？
　　“不知道，张子路十分重要，就连我昨天都没资格参与审问，你应该能参与进去，审问张子路可能会用得上陈美娟，你比较了解她，课长一定会带着你去审讯室。”小哲征二一边吃包子，一边随意回了几句。
　　事实也是如此，上午９点，吉本正吾把刘长川叫过去，让他跟着去审讯室继续审讯张子路，如果他不交代出他的老师是谁，在哪？就会给他上大刑，特高课的刑具一点都不比７６号差多第95章招供
　　张子路英俊的脸庞惨白无比，明显受到惊吓，一晚上都没睡好。吉本正吾对南光秀二示意了一下让他马上开始审讯。
　　半个小时后，南光秀二无奈的对吉本正吾摊了下手，张子路一个劲嘟囔要是供出老师，家人就会遭到毒手，他不会说的，打死也不会说。
　　那我就打死你，吉本正吾下令把张子路带去刑讯室，给他上大刑，今天必须把张子路的嘴掰开，让他说出幕后指使。
　　不管是吉本正吾还是其他人，都认为张子路一个公子哥只要一上刑必然会交代，可没想到，连续一个多小时的酷刑，张子路闭口不言，最后明确告诉吉本正吾，除非自己家人得到保护，否则绝不会说。
　　八嘎，吉本正吾愤怒了，眼神阴冷的对刘长川说道：“你去把他的女朋友陈美娟带过来，用她给张子路施加压力，我就不信那么漂亮的女人，他不怜惜。
　　“刘长川你混蛋。”陈美娟面带惊恐的被刘长川从牢房拉了出来，从刘长川的面色中他看得出来，绝不会是好事。
　　张子路见陈美娟被拉进审讯室面色大变，大声喊道：“你们有事冲我来，何苦难为一个女人。”
　　“少废话，你要是不说，我就给陈美娟上大刑。”刘长川拽着张子路的脖领眼神狠辣的大声怒道。
　　张子路深深看了一眼陈美娟，痛苦的闭上眼睛。
　　得咧，刘长川一看张子路的架势也不废话，叫人把陈美娟固定绑起来，拿起鞭子准备亲自动手。
　　他望着眼中含泪，面带祈求的陈美娟暗自叹了口气，陈美娟绝对是冤枉的，可世界上被冤枉的人多了去了，何况你还是７６号的特务。
　　刘长川走到陈美娟身边，轻轻抓起她的手，在她手背上吻了一口，随后拿起鞭子抽了起来。
　　额，刘长川的动作让其他人惊呆了，这是啥操作？脑子有病吧。
　　吉本正吾摇了下头，他了解刘长川和陈美娟的关系，陈美娟是刘长川的爱慕者，可惜了，他们永远不可能在一起。
　　“畜生，刘长川你个畜生不得好死。”陈美娟被打的撕心裂肺，口中大骂不止。
　　她现在恨死刘长川，自己是７６号特务没错，但跟刘长川相比简直不值一提，狗东西早晚死无葬身之地。
　　刘长川往陈美娟身上抽了十几鞭子，转身给了张子路两个耳光面带狠厉的说：“这只是开胃菜，一会你会亲眼见到陈美娟求生不得,求死不能的样子。”
　　“呜呜呜呜，子路哥哥，求你了，把知道的说出来吧。”陈美娟有点受不了身上的疼痛，大声对张子路祈求。
　　“畜生，你们放了美娟，我求你们放了美娟吧。”张子路撕心裂肺的嚎叫。那样子闻者伤心听者流泪，一看对陈美娟的感情就是“真的”。
　　哼，刘长川冷哼一声，拿起鞭子刚要继续鞭打陈美娟，就听到张子路绝望的喊道：“韩林，我老师叫韩林，他还有个代号叫灰鼠。”
　　哐当一下，吉本正吾开门冲了进来，兴奋的走到张子路面前略显激动的问道：“你再说一遍他叫什么？”
　　“呜呜呜呜，韩林，别人都叫他灰鼠。”张子路面色惨白，眼睛却深情的望着陈美娟。
　　陈美娟感动的热泪盈眶，子路哥哥真是个好男人，此事要是能够平安度过，自己一定跟子路哥哥相伴一生，不管以后遇到多大困难，她也不会放弃深爱着她的男人。
　　刘长川见吉本正吾这么激动有点莫名其妙，急忙谄媚的上前问道：“课长，您认识张子路所说的韩林？”
　　吉本正吾拍了一下刘长川肩膀哈哈笑道：“韩林君是我的老相识了，他比我大三岁，那时候韩林君还在日本留学，我们的关系很好，一有空他就会带我去他家里吃饭，韩林君的妻子做菜非常好吃，他深爱着自己的妻子。”
　　吉本正吾感慨了一会走到张子路身边追问：“韩林君现在在哪里？”
　　张子路闭嘴不说话。
　　刘长川直接拿起鞭子照着陈美娟身上抽了一鞭子，打的陈美娟惨叫一声。
　　“别打美娟，我说。”张子路面带凶光，狠狠瞪了刘长川一眼。
　　“南淮路东街阿平小吃店，后院有个地下室，老师就藏在那里。”张子路说完紧紧闭住双眼。一看他的样子就能看出来他很不情愿。
　　刘长川心中震惊，甚至十分害怕，从“灰鼠”话语中看得出来，张子路应该跟“灰鼠”一伙的，可张子路竟然直接把“灰鼠”供了出来，难道他叛变了？
　　一旦“灰鼠”被抓，大刑伺候下天知道会不会把自己给供出来，可他现在也没啥办法，只能向老天祈求“灰鼠”也是个死间，否则自己性命不保。
　　宪兵队被彻底封锁，吉本正吾担心消息泄露，特高课人员禁止出入，就连一向表现不错的刘长川也被困在特高课不许出去。
　　吉本正吾亲自带着小哲征二和两队宪兵队人员前去抓捕灰鼠，刘长川并没有跟着去，可能在吉本正吾看来，刘长川还不足以让他“绝对信任”。
　　“呜呜呜，子路哥哥你疼吗？”一间牢房里，陈美娟眼中含泪抱着张子路。自从张子路交代出“灰鼠”之后他们俩就被关在了一起。
　　“美娟我没事，我已经招供，放心，他们会放了你的。”张子路一脸柔情的望着陈美娟。
　　“呜呜呜，那子路哥哥你怎么办，能出去吗？”陈美娟面带绝望。她的情郎可是军统，特高课怎么可能放过他。
　　“放心吧美娟，我已经招供，他们不会难为我。再说了，我叔叔是杭城财政署署长，族叔是警察局副局长，年前还向日本军部捐献了一架飞机，我二叔会救我出去的。”张子路搂着陈美娟笑着安抚，他的笑容差点把陈美娟融化。
　　太感动了，自己一辈子都要跟子路哥哥在一起，不管遇到多大风浪她都不会回头。陈美娟把头深深埋在张子路胸膛。
　　张子路搂着怀里因为害怕浑身抖动的陈美娟，眼睛却眯了起第96章灰鼠说的话不能信
　　一个小时后，刘长川见到吉本正吾面色潮红带人坐车回来，他从一辆车里见到了昨晚还跟他见过一面的“灰鼠”，他身边是押着他的小哲征二。
　　此刻的“灰鼠”浑身被绳子困住，嘴里也被堵了起来，可刘长川却明显看到“灰鼠”对他看了一眼，那一眼很耐人寻味，好像是在说……下一个就是你!
　　刘长川暗骂了一声臭老鼠，紧走进步到吉本正吾面前激动的说道：“恭喜课长活捉灰鼠。”
　　“哈哈哈...刘桑你马上叫后勤准备一桌子饭菜，我要跟韩林君叙叙旧，另外叫人想办法去市面上弄一瓶汾酒。”吉本正吾心情极好，吩咐刘长川赶紧去办。
　　“是课长，我马上去办。”刘长川又看了一眼车里的灰鼠转身离去。
　　吉本正吾叫他去弄汾酒，可事实上却是宪兵队已经被封锁，刘长川根本出不去，只能让食堂的川岛去买酒，他是后厨人员，门口守卫不会拦着。
　　川岛买回来三瓶汾酒，刘长川拿了一瓶直接往监牢那边跑去，他当然不敢直接让吉本正吾跟“灰鼠”喝，万一喝死人怎么办？
　　“哎呦喂，你们俩还真是一对亡命鸳鸯。”刘长川望着监牢里依偎在一起的张子路俩人撇了下嘴。
　　“哼...”张子路冷哼一声没说话。
　　“刘长川你不得好死。”陈美娟眼眶泛红怒视着他。
　　“少废话，把这杯酒给我喝了。”刘长川倒了一杯酒递给了陈美娟。
　　“我不喝。”陈美娟转头不搭理刘长川。
　　“你要是不喝，我就把你的情郎哥哥押去刑讯室。”刘长川冷笑一声威胁陈美娟。
　　“别难为美娟，把酒给我。”张子路伸出了手。
　　刘长川当然不会把酒给张子路，万一有毒呢？他直接上去踹了张子路一脚，把酒灌进陈美娟嘴里。
　　“咳咳咳...”陈美娟咳嗽两声，怒视刘长川。
　　她现在已经没心情骂人了。对于刘长川这种货色，你就不能跟他说话，说话都是侮辱自己的嘴。
　　吉本正吾办公室里此刻正摆着一张桌子，“灰鼠”平静的坐在吉本正吾对面，他身后站着小哲征二看守，防止“灰鼠”做出危害吉本正吾的动作。
　　刘长川进办公室直接给俩人倒了一杯酒，吉本正吾默默看了刘长川一眼。
　　“课长放心，我给陈美娟先喝了一杯，酒绝对没有问题。”刘长川笑着说了一句。
　　“呵呵，刘桑办事很认真，你先出去吧。”吉本正吾非常满意刘长川的办事态度。
　　“是课长。”刘长川满面笑容退了出去。
　　“灰鼠”望着低眉顺眼，一脸谄媚的“铁丝网”心中感慨这小子真是个合格的特工，混进特高课不说，还能得到吉本正吾的信任，难得呀!
　　“韩林君我敬你一杯。”吉本正吾右手持酒杯跟“灰鼠”碰了一下。
　　“呵呵，吉本君，连双筷子都不给我，怎么怕我自杀吗？”灰鼠喝了一口酒嘿嘿笑道。
　　吉本正吾一点都不觉得尴尬，他只给了“灰鼠”一只小木勺，给筷子？你想多了!
　　“韩林君，咱们都是明白人说这些有意义吗？”吉本正吾喝了口酒，亲自给“灰鼠”夹了一口菜。
　　“吉本君，咱俩是老熟人了，你想要问什么我十分清楚，可我说的话你敢信？”灰鼠嘴角上扬，冷冷望着吉本正吾。
　　“没关系，韩林君可以跟我说说？”吉本正吾不在意的挥了下手。
　　“好吧，那我就实话实说，中岛志郎是我派人暗杀的，华中派遣军制定了一份军事计划，让山城十分担忧。所以我叫银蛇想办法跟中岛志郎照了一张相片，当然中岛志郎并不知道有人跟他合照。”
　　吉本正吾看着“灰鼠”的面部表情，没有说话。
　　“灰鼠”又喝了口酒继续说道：“我又威胁张子路给中岛志郎在本土的家人送了一笔钱，我相信，有中岛志郎的合照，他家里又收到了钱，华中派遣军一定认为中岛志郎叛变而取消已经制定好的军事计划书。”
　　“韩林君，我们是老朋友。你怎么能跟我撒谎呢？”吉本正吾脸带怒容。
　　“哈哈哈哈...”灰鼠大笑了起来。
　　“对不起吉本君，刚才我在撒谎，现在我跟你说实话，其实华中派遣军的军事计划书，我们早就拿到了手，只不过中岛志郎太过于贪婪，我只能下狠手把他处理掉。”灰鼠一脸正色的说道。
　　“韩林君，你还在骗我。”吉本正吾死死盯着灰鼠。
　　小哲征二在“灰鼠”身后懵了，他觉得自己的智商可能太低理解不了“灰鼠”说的话，这他么的到底哪句是真，哪句是假？
　　“灰鼠”摊了下手不在意的说道：“其实你可以给我上刑，我这人怕疼，一定会如实招供的。”
　　上刑？吉本正吾摇了下头。
　　他很无奈，上刑又能怎样，就算“灰鼠”说的是真话，你能信吗？真假难辨才最麻烦。
　　“小哲君，你亲自把韩林君送去监牢，别忘了多铺一些草，韩林君怕凉。”吉本正吾面色很难看，他现在毫无办法，此事得从长计议。
　　“是，课长，我一定多准备一些干草。”小哲征二狠狠瞪了灰鼠一眼，他算看明白了，灰鼠就是一只狡猾的狐狸。
　　刘长川见小哲征二回办公室，沏了一壶茶笑着问道：“那个灰鼠是课长认识的人，关系应该不错，一定会把中岛志郎的案件说清楚吧？”
　　“说不清楚了，那个灰鼠就是个老狐狸，他现在就是说真话课长都不会相信的。”小哲征二喝了口茶，眼神发直的回道。
　　在他的思维中，抓回来的犯人只要上大刑肯定会招供，这样的例子比比皆是，可问题是灰鼠比较另类，倒不是说他大刑之下不说话，而是他说真话，你是否敢信，这就让人难办了。
　　刘长川从小哲征二接下来的话语中明白了“灰鼠”如今的处境，也最终确定张子路是特意把“灰鼠”交代出来的，而灰鼠自己也是一名死间，他进来就是想让日本人相信，军统确确实实拿到了华中派遣军的军事计划书。
　　可他要用什么方法才能让鬼子相信呢？现在的形势他说什么话，吉本正吾都不可能相信，难道“灰鼠”还有后第97章灰鼠招供
　　宪兵队继续封锁，吉本正吾下令所有特高课人员仍然不得离开，随时等候命令。
　　刘长川从秘书中村口中得知驻沪司令部的参谋长山本少将已经到了，他正跟宪兵司令松本少将商谈“灰鼠”之事，至于商谈的结果，谁都不知道。
　　刘长川在食堂吃完晚饭后，晃悠到了小哲征二办公室。
　　“刘桑，“灰鼠”的事情已经闹大，华中派遣军发来紧急电报，要特高课尽快调查清楚军事计划是否泄露，只给了我们一个星期时间，吉本课长想到了一个不是办法的办法。“
　　“那是什么办法？”刘长川对小哲征二说的话有点懵。这怎么有点像绕口令。
　　小哲征二嘿嘿笑道：“灰鼠十分爱自己的妻子，特高课在山城的谍报人员传来消息，说灰鼠的妻子孙玉萍如今正在港岛查理医院。”
　　“灰鼠的妻子得病了？”刘长川问道。
　　“不不不，“灰鼠”的家庭虽然还算富裕，但也不至于跑到港岛治病，孙玉萍是山城宣传部的职员，宣传部一名非常有势力的官员到港岛治病，她作为陪同人员一起跟着去的。”
　　刘长川瞪大双眼惊讶的问道：“小哲君的意思是课长准备在港岛抓捕孙玉萍，而后带到上海威胁灰鼠？”
　　“哈哈哈，没错，港岛领事馆的特工已经待命，正在找机会秘密逮捕孙玉萍，哼，灰鼠跟妻子十分恩爱，中岛志郎是否叛变，过几天就清楚了，嗯，也许明天或者后天，一切都会真相大白。”
　　小哲征二的笑声让刘长川感到渗人，同时也对“灰鼠”产生了些许怀疑，自己的妻子被抓，他怎么办，他那个破计划还能继续下去吗？
　　要是灰鼠为了保护妻子免受伤害，只能……？刘长川浑身打了个哆嗦。
　　刘长川心情很不好，他想要尽快离开特高课向上峰汇报此事，不管“灰鼠”接下来是否还有其他计划，这条重要信息必须告诉总部，至于戴老板如何决定，可不归他管，也没资格管。
　　第二天吉本正吾继续下令所有特高课人员不得离开宪兵队，刘长川一看好家伙，吉本正吾明显是担忧孙玉萍的事情泄密，连自己人都不相信。
　　刘长川很着急，但他困在特高课毫无办法，那种绝望和无助让他第一次感到了恐惧，自己的小命现在就握在“灰鼠”手中，只能祈求孙玉萍千万别被抓到。
　　当天下午宪兵队加强了守卫级别，特高课所有人员都不允许离开，同时一架从港岛飞过来的飞机在上海日军空军基地降落。
　　刘长川正准备去吃晚饭，就见到窗外开进来３辆车，两辆军车超过５０名宪兵队士兵护卫着一辆汽车进入宪兵队。
　　麻烦了，孙玉萍被抓了。刘长川狠狠咽了一口唾沫。
　　他么的，怎么办？带着姐姐和小铃铛跑路，可自己怎么可能在严密守卫的宪兵队出去？
　　“刘桑，你赶紧跟我走，课长要我们行动班做护卫。”刘长川还在迷茫时，小哲征二在他耳中喊了一声。
　　“好的小哲君。”刘长川连忙答应一声。
　　当刘长川到审讯室看到的场面很惊人，特高课课长吉本正吾，宪兵司令松本进，驻沪司令部参谋长山本，驻沪领事馆参赞清原龙也，全部到齐。
　　而在审讯里，“灰鼠”神情激动的望着孙玉萍，吉本正吾在一旁正在笑呵呵的恭贺俩人团聚。
　　“吉本正吾，你太过分了，怎能如此下作。”灰鼠眼圈泛红，明显处于爆发的状态，厉声质问吉本正吾。
　　“抱歉韩林君，我听说你已经好久没有跟妻子团聚，所以才自作主张，我真诚的向您道歉。”吉本正吾说完直接来了个９０度鞠躬。
　　刘长川在外面心里冷笑一声，鬼子就是这样，明明自己正干着坏事，反而要假意道歉，真不理解这到底是个什么物种。
　　“灰鼠”拥抱了一下妻子孙玉萍，深情的说道：“对不起，我连累你了。”
　　“不，应该说是我连累了你。”孙玉萍脸上滑下来一滴泪水。
　　“让我妻子出去好吗？”灰鼠神情萎靡向吉本正吾难得露出一丝祈求的表情。
　　“当然可以，来人，马上带韩太太出去，找一个好房间安置。”吉本正吾心中得意，韩林最大的软肋就是自己的妻子。
　　灰鼠心理防线已经崩溃了，刘长川望着眼前的场面暗自苦笑。
　　间谍哪里是那么好当的，如灰鼠这样的狠辣之人也有牵挂，最终不一样被吉本正吾抓住把柄。
　　“好了韩林君，你可以跟我说实话了。”吉本正吾翘着二郎腿神情自若的望着一脸颓废的灰鼠。
　　“哎，我说的话你信吗？”灰鼠答非所问。
　　“你说吧。”吉本正吾笑容满面，示意“灰鼠”说下去。
　　“那我就实话实说，中岛志郎确实已经被军统收买，他把华中派遣军的军事情报卖给了我们，他被杀也是因为过于贪婪，戴老板担心消息泄露，所以才让我干掉他。”
　　刘长川心中狂跳，灰鼠竟然没想着叛变，还要把他的计划实施下去，真是个疯子，可他如何取信日本人？
　　“呵呵，韩林君，我相信你，但是你也要拿出证据才行，否则我无法向外面的长官交代。”
　　吉本正吾当然不相信灰鼠说的话，除非“灰鼠”拿出证据，这也是他把孙玉萍绑来的原因。
　　“哼，华中派遣军的军事计划书在山城的国防部，我没办法也没能力拿到手，但我既然出卖了军统，为了我妻子自然会给你一个交代。”灰鼠要了一根烟点上，冷笑着回道。
　　“韩林君请说。”吉本正吾来了兴趣。
　　“我给你一名在金陵隐藏的军统高级间谍可以吗？”灰鼠试探问道。
　　“一名高级间谍远远不够。”吉本正吾笑着摇了下头。
　　灰鼠仰头叹了口气，猛吸了几口烟，浑身抖动的说道：“军统上海站情报科科长刘东军，上海站站长王木我都可以给你，这回你该相信了吧。”灰鼠说完直接瘫在椅子第98章零点计划成功
　　刘长川在审讯室外默默无语，他此刻心中的震撼无以复加，自己要不是跟“灰鼠”说了个惊天大谎言，那么今日灰鼠供出来的人一定是他，真狠啊，灰鼠竟然把整个军统上海站都给卖了。
　　吉本正吾没有说话，他很迷茫，“灰鼠”供出了金陵一名高级间谍，又把军统上海站全都供出。正常来说到了这种地步，他应该相信。
　　可吉本正吾仍然不太敢相信“灰鼠”，担心“灰鼠”给他下套，更担忧他最终目的还是想让其相信军统拿到了华中派遣军的军事计划书。
　　刘长川在外面看到吉本正吾的表情，暗自摇了下头，灰鼠的计划已经成功，他玩的就是心理战，吉本正吾相不相信已经不重要。
　　真正做主的人是在审讯室外面的大佬，只要宪兵司令松本进，驻沪司令部参谋长山本，领事馆参赞清原龙也，他们相信就足够了。
　　你一个特高课小杂鱼只能提供部分意见，最终做决定的还是其他几位大佬
　　“灰鼠”被送回了牢房，吉本正吾通知７６号特工总部在法租界抓人，“灰鼠”说的是真是假需要抓到人才能算数。
　　...
　　“是谁，到底是谁出卖的我？”王木半夜还在睡觉就被７６号特工堵在了屋子里。
　　王木百思不得其解，自己的住所只有总部和上海站寥寥数人知道，到底是哪个狗东西出卖他？
　　李群十分震惊特高课从哪里搞来的情报，竟然能准确无误的找到军统上海站站长王木，他真心不相信在沪上特高课比自己的７６号特工总部还要厉害，可事实摆在眼前，又让他无话可说。
　　当晚军统上海站遭遇重创，不应该说是重创，整个军统上海站外围杂鱼不算，真正在编的精英存活下来的不超过２０人。
　　更让人震惊的是军统上海站高层几乎被一网打尽，战前数百人的大站如今竟然只剩下２０多人，属实让人唏嘘。
　　刘长川也得到了一个任务，他和桥本志要去７６号特工总部听审，吉本正吾对军统特工“铁丝网”念念不忘，但“灰鼠”告诉他不知道“铁丝网”这个人，那就只能询问被抓起来的军统上海站站长王木。
　　“刘兄弟，你们的情报太厉害了，按照你们提供的地址，我们７６号一抓一个准，跟哥哥说说呗？”
　　刘长川刚到７６号就被文奉安拉到一边询问。他得到了李主任特别指示，想从刘长川这里打探消息。
　　“文大哥，我不能跟你说，只能告诉你我们抓到了中岛志郎案件背后的主使人。”刘长川小声的在文奉安耳边说了一句。
　　“真的？”文奉安眼睛瞪得老大，一脸不可置信。
　　“好了文大哥，我们还是去看看军统上海站的大佬吧，吉本课长急迫想要找出军统特工铁丝网。”刘长川搂着文奉安肩膀往７６号大楼走去。
　　当刘长川到审讯室看到的场面是７６号当家人李群正笑容满面的跟王木聊天，那架势不知道的还以为他们是亲哥俩呢，好的不得了。
　　刘长川不知道王木会不会叛变，但可以确定的是这个世界上任何情报机构都不会相信一个被俘的特工，谁相信那谁就是个傻子。
　　“你只要告诉我是谁把我出卖了，我就告诉你“铁丝网”到底是谁？”审讯室里王木叼着烟笑着说道。
　　“本安兄，咱们也算相识一场，你放心，你跟其他人不一样，我不会给你上刑。”李群答非所问，谈起了感情。
　　“李兄弟，我真的想知道到底谁出卖的我。”王木眼神显得有些忧郁。
　　他是军统上海站上校站长，地位尊崇无比，要是没人出卖，７６号特工总部是不可能找到他确切住址的。
　　不甘心，王木十分不甘心。
　　刘长川在审讯室外抿了下嘴，心里有些替王木伤感，但也就是那么几秒而已。
　　他现在十分确定，“灰鼠”原本的计划就是出卖他，然后在出卖一些杂鱼以取得日本人信任，王木有可能是“灰鼠”的备用炮灰，王木太倒霉了。
　　刘长川在７６号待了一个多时辰，王木什么都没说，但刘长川相信时间是一把杀猪刀，王木最终会转变心意交代他知道的一切。
　　……
　　宪兵队特高课会议室
　　吉本正吾有些着急，他对灰鼠仍然抱有怀疑，但以宪兵司令松本进为首的几名大佬几乎都认为华中派遣军的军事计划书已经泄密，必须马上启用备用军事计划书。
　　吉本正吾势单力薄无奈跟其他人一起签字，随后把文件发往本土大本营和华中派遣军司令部。
　　第二日中午，华中派遣军木城大将下令废弃已经制定好的军事计划，并在当日启用备用军事计划书。
　　同时驻沪司令部参谋长山本命令手下参谋佐藤瑛太中佐前往金陵把华中派遣军的备用军事计划书拿回来校检，
　　……
　　金陵南花园旅馆，一名十分漂亮的女人正望着窗外晴朗的天空，面带笑容转身拿起电话拨了出去。
　　“亲爱的我好想你。”女人的声音很有诱惑力。
　　“我也想你，亲爱的晚上我们就会见面。”电话里的男人显得十分急切。
　　“那要快点哟，我准备了一瓶洋酒助兴。”
　　“哈哈哈，还是宝贝你懂我，今晚７点你去军队招待所找我，我会跟守卫打招呼。”男人又跟女人卿卿我我说了５分钟放下电话。
　　华中派遣军军队招待所２０５房间
　　化名冯晓曼的吕碧春望着床上正打呼噜的佐藤瑛太冷笑一声，她站起来走出房间从垃圾桶拿出一台微型照相机返回房间。
　　吕碧春轻轻把佐藤瑛太的脑袋挪了一下，从枕头下面拿出一个黑色皮包，随后从包里拿出华中派遣军备用军事计划书，她一点都不担心佐藤瑛太醒来，因为她在酒杯里放了点小佐料，佐藤瑛太至少要睡８个小时以上。
　　吕碧春摊开文件拿出微型照相机开始拍照，十分钟后吕碧春长长呼了一口气，接着把军事计划书完整的放了回去，起身把微型照相机放到门外的垃圾桶里。
　　几分钟后，一个打扫卫生的妇女把垃圾桶拿走。
　　吕碧春看了一眼墙上的挂钟，显示的时间正好是半夜１２点，当然，你也可以称其为……“零点第99章送灰鼠一程
　　山城军统总部，戴老板兴奋的满脸通红，“零点计划”竟然真的成功了，虽然军统损失惨重，连上海站都差点销声灭迹，但这一切都是值得的。
　　日军华中派遣军超过６个师团下一步军事进攻计划已经拿到了手，几天之后就会在军统本部精英特工护卫下送到山城。
　　“恭喜老板。”毛成也很兴奋，他真心没想到灰鼠起草制定的“零点计划”如此成功。这简直是军统成立以来最大的一次情报战线胜利，几年几十年后都会被人记住。
　　“你觉得是否还需要执行灰鼠最后一步计划？”戴老板拿起茶杯略显为难的问道。
　　毛成咽了口唾沫，他不知道戴老板到底怎么想的，不敢随意下定论，“灰鼠”的最后一步计划可是要……？
　　戴老板喝完茶放下茶杯见毛成没回话，走到窗前轻声说道：“给“铁丝网”发报让他送灰鼠一程，完成他最后的心愿吧。
　　“是，我马上让人给“铁丝网”发报，是否需要问问铁丝网上次的情报？”
　　“哼，你是说“铁丝网”那个无中生有，对老头子不利的情报吗？”戴老板冷哼一声。
　　毛成有点尴尬，“铁丝网”为了活命竟然撒谎，这是他没想到的，但也可以理解，谁愿意成为棋子，好死不如赖活着。如果铁丝网不撒谎，他现在的小命可能就没了。
　　“铁丝网”如今的地位比很多外勤重要的多，叫人给他小组的账号多打一些经费，不要让他跟咱们产生隔阂，我们在上海的人不多了，还是笼络为好。”戴老板最后下了定论。
　　没办法，整个上海站都被灰鼠给卖了，如今只剩下几十人，重建至少需要一年时间，铁丝网的位置非常重要，可以随时策应军统上海站。
　　毛成点头开门准备叫人给铁丝网发报，就在这时戴老板叫住了他。
　　“你替我问候“铁丝网”一声，我对他“寄以厚望”，十分看好他的前程。”
　　…………
　　“来干杯。”特高课食堂，小哲征二带着自己行动班组员一起喝酒，今日课长吉本正吾下了命令，可以随意正常下班。
　　因为破获军统上海站，吉本正吾奖赏特高课人员，食堂免费供应酒菜，只不过刘长川实在吃不惯日本菜，特别是生鱼片，难以下咽，他只吃了碗面条。
　　“小哲君，我听说陈美娟和张子路竟然都被放了，是真的吗？”刘长川喝了一小口清酒对满面红光的小哲征二问道。
　　“都放了，那个张子路有些背景，加上供出“灰鼠”，课长法外开恩，让他去医院养伤。”小哲征二跟桥本志干了一杯，转头回道。
　　“哎，我算是把张子路和陈美娟得罪狠了，真不知道俩人会不会报复我。”刘长川假装担心的在小哲征二旁边絮叨。
　　“哼，咱们特高课能把他们俩放了，也能抓回来。张子路要是敢不知好歹……刘桑，你就亲自把他抓回来上大刑。”小哲征二嗤之以鼻，有俩臭钱敢报复特高课人员，胆得多肥。
　　刘长川低头不语，心里却有些莫名复杂，张子路竟然没死，让他有些意外，这不像灰鼠的性格，难道张子路还有其他任务？或者他自身什么都不知道，是被灰鼠胁迫的棋子，不不不，张子路跟“灰鼠”一定一伙的。
　　刘长川不知道的是，灰鼠本身就没想让张子路死，因为根本就没必要，张子路家族很受日本人器重，死了太可惜，他需要留个暗子，有价值的人得活着。
　　“对了小哲君，课长会放掉灰鼠吗？”刘长川试探问道。
　　他认为“灰鼠”既然都把军统上海站都卖了，吉本正吾应该在７６号给“灰鼠”安排个职务。
　　小哲征二摇了下头说道：“不可能让“灰鼠”随意离开上海，课长现在还没完全相信灰鼠，他可以随意走动，但他妻子必须住在宪兵队招待所，不得任意离开。”
　　无耻，拿女人威胁“灰鼠”，狗东西，你们的武士道呢？刘长川对鬼子当婊子还立牌坊的举动嗤之以鼻。
　　晚上下班，刘长川刚到家就见到小铃铛哇的一声扑在了他身上，眼中全都是泪水。
　　刘兰也在一旁紧紧攥着拳头，这几天刘长川没回家可把她给吓坏了，如今见到弟弟安然无恙回来，一颗心可算放到肚子里。
　　“大川哥，你这两天去哪了？”徐梅帮刘长川放好衣服略带担忧的问道。
　　“没事，我做生意去了趟乡下，那边没电话，所以就没通知家里。”刘长川对徐梅使了个眼色，他不想姐姐刘兰担心。
　　“下回提前跟我说声。”刘兰破涕为笑说了一句后，喜气洋洋拿起小篮子准备出去买肉，她要好好给弟弟做一顿饭。
　　小铃铛算是赖在刘长川怀里了，几天不见，小丫头叽叽喳喳说个不停，一口一个我想你了，想的都睡不着觉等等话语，啧啧，特别会说话。
　　刘长川心情很好，扛着小铃铛出去给他买糖奖赏她，嗯，只能买一块，买多了牙齿不行。
　　刘长川从门口杂货店回来对织毛衣的徐梅问道：“我姐说你找了份工作，咋样？”
　　“还行吧，以前认识的王会计介绍的，就是上次你帮我在宪兵队救出来的人，西边货场有个叫徐老七徐老板开的货站，我在那里上班。”
　　明白了，徐老七干走私的买卖。现在的沪上胆子大的全干走私，日本人在沪上实行物资管控，真正能放行赚大钱的都是日本大商人，胆大的人就铤而走险，陆路海路走私搏富贵，徐老七跟沈三理是一路人。
　　晚饭，炖鸡腿，红烧肉，另外刘兰还额外给刘长川做了一盘黄鱼。一顿饭吃的一家人开心不已，小铃铛高兴的一直围着刘长川转圈。
　　饭后刘长川见徐梅偷偷给刘兰兜里塞了一些钱，多少钱他没看清楚，但也没阻止，徐梅自身在他家里住，拿点伙食费她自己也心安。
　　呼呼，呼，刘长川回自己卧室锻炼了一会身体，上床睡觉。这几天困在宪兵队没睡好，今晚要好好把觉补回第100章跟灰鼠告别
　　“来包烟。”这句话刘长川已经不知道说了多少遍。
　　老张拿过一包老刀轻声说道：“总部发报给你，要你送灰鼠一程。”说完把烟递给刘长川，烟下面夹着一张纸。
　　刘长川走出老张杂货铺，找了个僻静的地方，摊开纸张看了一眼后暗自叹息，“灰鼠”终归还是走向了死亡之路。
　　总部给他的电报说的非常明确，此次任务并不是制裁灰鼠，而是“灰鼠”自己求死，刘长川不知道“灰鼠”的想法，可能是自己死了，日本人更会相信他说出的谎言，也许是他想救自己妻子。
　　日本人看到“灰鼠”光天化日被军统暗杀，那还扣押灰鼠的妻子孙玉萍有何用，难道给她养老吗？
　　哎，灰鼠，你还是把自己给玩死了。
　　……
　　“谢谢你刘桑，又给我带来了小笼包。”小哲征二从刘长川手中接过小笼包笑着上前捶了他一下胸口，他们俩的关系取得了长足的进步，已经到了“酒肉朋友”的程度。
　　“对了小哲君，“灰鼠”现在能随意走动，难道课长不怕他被军统制裁。”刘长川跟着吃了一个包子试探问道。
　　“军统？哈哈哈，军统上海站还能有几个人，早已被我们打击的一干二净。”小哲征二嗤笑一声。军统就算有能力杀“灰鼠”又能怎样，“灰鼠”死了活该，反正已经没有了用处。
　　“小哲君说的是，清除抗日分子，以后沪上也能安全不少。”刘长川在旁边附和。
　　“刘桑，课长找你有事要谈。”刘长川正跟小哲征二闲聊，秘书中村走进来拿起一个包子说道。
　　“中村君，不知道课长找我有什么事？”
　　好像是“灰鼠”要出门吃饭需要人陪着，你是地头蛇，课长就想到了你。”中村也不客气，继续猛吃小笼包，把小哲征二气够呛，他自己还不够吃呢。
　　刘长川在吉本正吾办公室待了两分钟，在休息室叫上桥本志去宪兵队招待所找“灰鼠”。
　　“灰鼠”现在属于自由人，吉本正吾根本不怕他跑了，反正他妻子孙玉萍又走不出宪兵队一步，你能上哪去，你敢上哪去？
　　“灰鼠”见到刘长川很平静，笑着把他们俩让进房间说道：“辛苦两位兄弟了，我去跟我妻子说一声，一会去小南街，那里有上海唯一一家晋菜馆，好久没吃家乡菜了。”
　　“那我在外面等韩先生。”刘长川跟“灰鼠”对视一眼退了出来。
　　桥本志就在身边，他不能什么话都说，也不确定房内是否被窃听。
　　“桥本君，你去汽车班要辆汽车。”刘长川对一旁正心不在焉的桥本志说道。
　　“好，我现在就去。”桥本志答应一声。
　　等桥本志走后，“灰鼠”也走了出来，俩人走到楼梯的时候，灰鼠指了指四周墙壁，刘长川明白灰鼠的意思，问他是否有窃听装置。
　　刘长川摇了下头并没说话，直接往外走。
　　灰鼠也没再说话，有事可以等出宪兵队再说，外面海阔天空，找机会说话的机会多的是，“零点计划”已经成功，离战争只剩下十多天时间，要是因为这点小事功亏于溃，太不值得。
　　刘长川不知道“灰鼠”心中所想，出了招待所上了汽车直接去小南街。
　　红城菜馆已经驻立在此４０多年，老板晋南人士，这家菜馆也是世代家族产业，说是晋菜馆，其实老板本地出生，老家都没回去过。
　　“老客，好久没见到您了。”伙计见“灰鼠”进来，连忙迎接。明显“灰鼠”以前是这里的常客。
　　“老样子，去三号包间。”灰鼠笑着吩咐了一句。
　　“那您里面请，我去给您沏壶茶。”
　　“刘桑，我去买包烟，你先进去吧。”桥本志摸了下身上空兜说道。
　　“行，你去吧”。刘长川心里一喜，桥本志离开更好，他也有机会跟“灰鼠”说话。
　　还没到中午，店里客人一个没有，“灰鼠”跟刘长川对视一眼笑着说：“从你的表情我看得出来，总部把任务交给了你。对吗？”
　　“是，您有什么安排？”刘长川点头回道。
　　“我心中有数，既然总部给了你指示，说明我的计划已经成功。我死了，日本人会更加确定军事计划已经泄密，我的妻子也能安然无恙。”
　　“我要做什么？”刘长川跟“灰鼠”说话，眼睛却望向窗外。
　　“今晚我要跟我妻子告别，明天我会去小西街吃糖葫芦，在那里我提前准备了东西，死我也会自己动手，明天你别跟着我。”
　　刘长川没有说话，他觉得没有必要，灰鼠的决定谁都阻止不了。
　　“哎，我爱我妻子，真想跟她一起白头偕老啊。”灰鼠自顾自的嘟囔了一句，有感伤，也有对生命的眷恋。
　　俩人进了包房没几分钟，桥本志走了进来。菜上齐后，几人动筷开吃，期间三人都没有说话，桥本志对醋无感，吃了几口菜就放下了筷子，刘长川倒是来者不拒，只不过菜确实醋放得有点多。
　　中午几人返回特高课，灰鼠独自悠哉的回到宪兵队招待所。
　　刘长川回到休息室，躺在床上心中复杂无比，他对“灰鼠”的看法并没有变，这是个不择手段的狠人，为了完成任务可以抛弃任何人，但同时他也是个爱家爱国的好男人，你能骂他是坏人吗？显然不能。
　　这世道，想活着怎么就那么难呢
　　接着刘长川又想起了总部给他的另一条电文，明显是在安抚他，在给他画大饼，希望他继续努力在特高课发光发热。
　　狗屁，自己一不是特殊警察学校毕业生，二不是军校毕业，连军统培训班都没上过，再说了，你是浙江人吗？你是戴老板老乡江山人吗？升职……呵呵，胜利之日你要能升到上尉算你狠，前提是你得在坚持６年。
　　刘长川给自己的定位就是个军统小特务，在大人物眼里也就是个有些利用价值的小特务而已，他么的，要不是自己靠着脑袋灵光，这次“灰鼠”早把他卖给日本人了!
　　看这样以后还是得低调啊，不要引起７６号跟特高课注意，也不要让总部觉得你行，安安静静当个隐形人，不要自满，也别骄傲，更不要逞能觉得自己又行第101章日军损失惨重
　　刘长川为了避开嫌疑，第二日中午才来上班，当他到特高课的时候，小哲征二笑着告诉他，“灰鼠”去小西街逛街，吃糖葫芦的时候被下毒，在医院没救过来，所有特高课的人几乎同时认为这是军统干的，只有军统才对“灰鼠”恨之入骨。
　　“灰鼠死了，他妻子呢？”刘长川试探问了一句。他希望灰鼠的妻子能平平安安。
　　“走了呗，还留着她做什么，浪费粮食吗？我听说正在医院准备火化灰鼠，要带回老家去安葬。”小哲征二不在意的说道。
　　回老家，呵呵，你想多了。刘长川心里冷笑一声。孙玉萍会带着“灰鼠”的骨灰去港岛在转机去山城，回老家那是日占区，傻子才去。
　　接下来一段时间刘长川活的很滋润，总部没有任务给他，特高课也没多少事，他三天打鱼两天晒网，知道的他是个潜伏特工，不知道的还以为他街头混子呢!
　　刘长川天天带着小铃铛胡吃海喝，虽然他的钱花的差不多了，但总部多给了他们小组好几个月经费，短期内不会缺钱，实在不行，家里厨房地下，他姐姐刘兰不是还埋着上千大洋嘛，紧急情况也可以救急。
　　直到半个多月后一条消息传播开来，在外闲逛的刘长川被召回了特高课，他刚进宪兵队大门，明显感到所有人都很紧张。
　　“该死的，我们上当了。”刘长川走进小哲征二的办公室，就见到小哲征二大喊大叫正猛拍着桌子，茶杯粉碎在地上。
　　“小哲君，你这是怎么了？”刘长川急忙上前阻止小哲征二摔椅子。
　　“刘桑你来了，帝国军队遭遇了重大损失，１１６师团伤亡超过两万，第９师团伤亡上万人，其他师团加在一起，在湘北光是战死的士兵就将近三万，伤者无数。”小哲征二愤恨的喊道。
　　刘长川心里一喜，面上却像是死了爹似的，狠狠挤出了两滴眼泪。
　　“哎，华中派遣军司令部明确告知所有部门，他们的军事计划书泄密了，帝国军队钻进了山城军队的包围圈，该死的，我们被灰鼠骗了，他一定是让我们相信山城拿到了华中派遣军的军事计划，然后又窃取了备用军事计划书。”小哲征二瘫坐在椅子上双眼无神。
　　“不对呀，他们怎么可能窃取皇军的备用军事计划书？”刘长川试探问道。
　　“不知道，谁知道呢？所有拿到备用军事计划书的部门都在自查，等吧，也许几天之后就会出结果，万一找不出来泄密的人，那麻烦就大了，天知道下次还会不会被无缘无故的偷走。”
　　刘长川脑中灵光一闪突然想起了一个人……佐藤瑛太。
　　化名冯晓曼的吕碧春可是跟他“关系密切”，“灰鼠”如此保护吕碧春，会不会是？
　　“咱们驻沪司令部的经手人是谁呀？”刘长川还是没控制住情绪小声问道。
　　“佐藤瑛太那个公子哥，他不可能背叛帝国的，他家里是本土富豪，跟军部关系极其亲密，我叛变他都不会。”小哲征二摆了下手回道。
　　好家伙，“灰鼠”把所有细节都算到了，不用问，备用军事计划书一定是吕碧春窃取了，厉害，“灰鼠”太厉害了，简直算无遗策。
　　“灰鼠”这么精明的人怎么就死了……他不会没死吧？刘长川被自己的想法吓了一大跳，他么的，他还是死了的好，死了的“灰鼠”才是好“灰鼠”。
　　不好，刘长川突然想起一事，当初吉本正吾让自己去调查佐藤瑛太为何总去华界饭店住，自己跟踪过吕碧春，那个卖烟男人认识自己，要是特高课怀疑吕碧春，在全国登寻人启事，一定能找出她的本名，那么自己？
　　“灰鼠”也知道此事，他那句军统从来就不“乱杀无辜”，至今他还记得，那个卖烟的男人到底是否还活着？…刘长川很纠结!
　　……
　　八嘎呀路，吉本正吾满眼血丝，自从昨晚知道自己被骗后，他就在暴怒中，要不是宪兵司令松本进，难得的帮他说了句好话，他已经被逼迫剖腹自尽了。
　　吉本正吾觉得自己很冤，军统所实施的计划他自己是不相信的，可“灰鼠”过于狠辣，把军统上海站出卖的彻彻底底，让一众大佬确信军事计划书已经被山城得到。甚至“灰鼠”都把自己的命舍弃，让所有人哑口无言。
　　哎，自己棋输一着。
　　...
　　中午刘长川吃完饭，闲来无事看送过来的报纸差点笑出声，内容写的是皇军湘北会战大获全胜，山城军队损失４０多万，皇军伤亡不到２００人，占领山城指日可待。
　　他么的真能吹牛，你们咋不上天呢。
　　“刘桑，课长叫我们过去。”小哲征二在休息室门外喊了一嗓子。
　　刘长川跟小哲征二到吉本正吾办公室后，吉本正吾给了他们俩一份名单，最显眼的名字就是驻沪司令部参谋佐藤瑛太中佐。
　　“你们行动班就调查佐藤瑛太，大本营和华中派遣军拟定了一份名单，佐藤瑛太嫌疑很大。”吉本正吾脸色阴沉的说道。
　　“课长，佐藤瑛太那个公子哥怎么可能叛变帝国？”小哲征二一脸不相信的样子。
　　“佐藤瑛太当然不会叛变，可从金陵传来消息，那个混蛋当晚跟一个女人睡在一起。”吉本正吾猛拍了两下桌子愤恨骂道。
　　他真的无法理解佐藤瑛太所作所为，你在执行重要军务，竟然找女人去陆军招待所，简直无法理喻。
　　“课长，会不会是您让我上次调查的那个女人？”刘长川在一旁插了句嘴。这事瞒不了，他不说佐藤瑛太自己也会说出来。
　　吉本正吾顿了一下，急忙吩咐秘书中村去档案室拿资料，又皱眉望着刘长川问道：“那个女人叫什么来着？”
　　“冯晓曼。”小哲征二在一旁插嘴回道。这事他记得很清楚。
　　吉本正吾接过中村递给他的档案，扔给小哲征二，对刘长川问道：“这个冯晓曼的事情你仔仔细细跟我说说第102章得离杨晓红远点
　　“好的课长，佐藤瑛太总去华界饭店居住，您让我监控调查他一番，我经过两天调查，发现佐藤瑛太在外面养了个女人，女人名叫冯晓曼，２８岁金陵人，在沪上办理了暂住证明，平时住在前南旅馆。”刘长川一五一十说了一遍。
　　“你们俩觉得这女人会不会是在金陵陆军招待所住的女人？”吉本正吾问道。
　　“课长，问一下佐藤瑛太不就都知道了。”刘长川俯身上前轻声回道。
　　吉本正吾拍了下自己的脑袋，自己是真的被前线大败弄懵了，刘长川说得对，问问佐藤瑛太那个花花公子，一切就全都明了。
　　吉本正吾决定这事得自己亲自去办，让手下人问询佐藤瑛太，那混蛋可能都不会搭理他们，得让驻沪司令部大佬向佐藤瑛太施压，让他交代那个女人的底细。
　　快下班时吉本正吾从驻沪司令部回来就开始发火，原因也很简单，佐藤瑛太倒没撒谎，直接说出了冯晓曼的名字，可令所有人都没想到的是，金陵宪兵队翻遍了金陵，也没找到那个叫冯晓曼的女人，蒙圈的佐藤瑛太自己也联系不上。
　　去你么的吧，冯晓曼这个名字一定是假的，她是军统特工，趁着佐太藤瑛熟睡时窃取了华中派遣军的备用军事计划书，该死的佐藤瑛太应该下地狱。
　　大伙本来还以为佐藤瑛太犯了如此大错误，不得剖腹自尽以谢天皇。
　　可没想到，佐藤瑛太根本没想过自杀，而是在驻沪司令部叫嚣，回到本土自己家有的是钱，不会受到责罚的，其无耻程度让所有人震惊了，不愧是毫无武士道精神的大阪人。
　　佐藤瑛太家族背景深厚，但屁用没有，愤怒的宪兵司令松本进见佐藤瑛太自己不自杀，派人把他押回本土交给军部受审，狗东西丢尽了大日本帝国的颜面。
　　接下来就简单了，找到那个化名冯晓曼的女人，说起来简单但做起来却很难，没有相片的情况下，只有靠素描画像找人。
　　特高课在金陵，上海等大城市的报纸发布素描相，悬赏１０００元找人，才最终知道了冯晓曼真实姓名和家庭住址。
　　...
　　水鸣巷，刘长川穿着风衣，心情复杂的走了出来，他和特高课行动班人员来此调查真名吕碧春的具体情况。
　　好消息是，他们什么线索都没得到，吕碧春早已消失的无影无踪，“坏”消息也有，道口烟摊老板出了“车祸”不幸离世，自己的安危得到了保障，可一个无辜的人却白白送命。
　　“灰鼠”，你真狠啊。
　　……
　　叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当，今晚滑雪多快乐，我们坐在雪橇上，叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当，今晚滑雪多快乐，我们坐在雪橇上。
　　刘长川哼着儿歌算是彻底放飞了自我。
　　吉本正吾给特高课放假休息，加上军统上海站被“灰鼠”卖的没剩下几个人，正在新站长率领下重组中，所以刘长川闲了下来，天天带着外甥女小铃铛胡吃海喝，把小铃铛高兴坏了。
　　至于被抓的军统上海站站长王木，他根本不知道自己到底是谁，军统上海站的花名册都没有他的名字，７６号特工总部想把他找出来痴人做梦。
　　“唉呀妈呀，你可省点钱吧。”刘兰望着背着大包小包回来的弟弟和闺女摇了下头。
　　刘长川跟小铃铛对视一眼嘿嘿一笑，他俩对于刘兰的絮叨装作听不到，拆解袋子拿出买回来的水果，小吃、开整。
　　徐梅在旁边直接笑出了声，小铃铛算是彻底被刘长川带坏了，真不知道小丫头以后还能不能在过苦日子。
　　刘长川和小铃铛干掉了一只熏鸡，又吃了一些水果靠在沙发上躺平，下午三点左右，刘长川出门去王贵剃头店剪头，还没进门就见杨晓红从里面风风火火跑了出来。
　　“杨家妹子，你的亲事怎么样了？”刘长川递过去一根烟好奇的问道。
　　“啥亲事？”杨晓红没明白过来，一脸懵圈。
　　“大凤姐不是说你要跟一个老板相亲吗？”刘长川提醒了一句。
　　“哦，别提了，就见了一面，我还没下决定那位老板就落水了，有点可惜……我要是嫁过去他在死多好，到时我也能继承他的家产。”杨晓红咂吧了下嘴，显得十分沮丧。
　　真是个灾星，跟你接触过的男人是不会有好结果的，看这样我以后得离杨晓红远一点，别让她给自己添上霉运。
　　“你什么眼神？”杨晓红见刘长川竟然连告别的话语都没有，气愤的问道。
　　刘长川不回话直接进屋剪头，他现在不想跟杨晓红说话，甚至以后都不准备看她一眼，杨晓红是谁？……我不认识!
　　刘长川剪完头去给老张送工资、经费，他上次去法租界取完小组经费就一直没给手下俩人发钱，趁着最近闲下来，还是给老张俩人工资开了吧，拖欠薪水很容易惹出祸事的。
　　“这么多钱？”老张望着刘长川给他的10００法币惊讶不已，上峰吃错药了，这次怎么这么大方。
　　刘长川撇了下嘴，心想：军统上海站如今人手很少，这些钱是总部发下来的，可能是自己这个小特务有了些许价值，让上面更愿意花钱，在说法币已经贬值了好几倍，10００块不算多。
　　“行了，你和庄河把钱分了，平时小心点。”刘长川叮嘱一句告辞离开。
　　他可不想在杂货店多待，如今７６号暗探遍布沪上，别说在华界，就是在租界区，李群也编织了一个巨大的暗探网络，甚至收买了公共租界总华探长为其办事，现在上海所有抗日人员都不敢露头。
　　……
　　７６号特工总部，一对男女笑容满面在食堂吃饭，男人英俊潇洒，女人年轻漂亮，羡煞了一众人。
　　“子路哥，你怎么想着来７６号上班，这里可不适合你。”陈美娟一脸担忧的问道。
　　“哎，我能有啥办法，二叔打来电话跟我说如今日本人势力庞大，你也知道，我二叔现在为日本人办事，杭州生意也要靠日本人照拂，这不，想让我在７６号上班给日本人出力。”张子路一脸的无第103章假钞
　　“那个张子路有没有问题？”李群坐在办公室椅子上对他手下大将，专职负责打击军统的万平问道。
　　“主任，我让他处决了几个军统分子，过几天在给他下个套，是人是鬼一切明了。”万平见李群掏烟，连忙上前给点上。
　　李群揉了下鼻子说道：“其实我不喜欢张子路这个人，虽然他家族跟日本人关系很好，但跟“灰鼠”有牵扯的人我都不会信任，要不是日本人打招呼，我不会用他的。”
　　万平听到李群说起“灰鼠”心中苦笑，“灰鼠”死了，可他干的事属实令人无法忘怀，日本军队因为“灰鼠”损失惨重，张子路又跟“灰鼠”有牵扯，确实得仔仔细细甄别。
　　“主任，那陈美娟……？”万平试探问道。
　　陈美娟如今可是张子路的未婚妻，她另一个身份更是７６号最机密的密电组成员，万一张子路有问题，陈美娟还能相信吗？
　　“你先甄别张子路吧，要是没问题就不要管他们两个人的事，陈美娟那边我会格外叮嘱，不会让她在张子路面前胡乱说话，哼...一但她敢跟张子路说出密电组机密……格杀勿论。”李群面色冷峻回道。
　　万平点头接着说道：“主任，前段时间您交代的事情我已经办的差不多了，我考察了２０几个人，正在训练他们，一旦训练完毕将会筛选优秀者派往山城，后续会请主任接手。”
　　“很好，咱们收集山城情报的能力几乎没有，这样可不行，我准备学军统，开办一个训练班，以后大量往山城派遣特工。”李群自傲的说道。
　　他对自己特工总部的反谍能力很有信心，但收集情报能力太差，以后要想在金陵大佬，和日本人那里立稳脚跟，必须让他们看到自己的价值，特别是收集山城军事情报的能力。
　　“对了主任还有一件事不知道当讲不当讲？”
　　“没关系，你的忠心我看得明白，说吧。”李群不在意的挥了下手。
　　万平可是他手下最重要的大将，忠心放一边不说，能力绝对没问题，比自己那个忠心耿耿的警卫大队长吴宝，强得不是一星半点。
　　“我调查了很久，“铁丝网”应该不在咱们７６号。”万平肯定的说道。
　　“你确定？”李群兴奋的从椅子上站了起来。
　　铁丝网已经成了他的心病，不找出来早晚酿成大祸。
　　“我调查了一个多月，也跟上海站站长王木交谈了几次，“铁丝网”给王木的电报我看了数百遍，最终得出结论，他要是真的在７６号潜伏，那他的职位应该不高，我又在总部筛选了２３个嫌疑人作为试探，结果证实他们都不是“铁丝网”。”万平把自己这段时间的调查说了一遍。
　　“照你这么说这是好事，咱们７６号还是干净的，可铁丝网不止一次给军统上海站传递情报，他的情报出处在哪，总不能是大风刮来的吧？”
　　“主任，“铁丝网”在哪我真不知道，连军统上海站的花名册都没他的名字，如今的局面除非“铁丝网”再次给军统上海站传递情报，只有那样我们才有机会，否则不可能把他找出来。
　　“好吧，此事作罢。”你继续甄别张子路。
　　“是主任。”万平应了一声，转身离去。
　　万平走后，李群从靠窗的柜子里拿出一幅画，这是他要送给金陵城大老板的礼物，以后７６号特工总部的经费可能不归日本人管，未来将由金陵出钱，舍不得孩子套不来狼，一幅画而已，能跟整个特工总部的经费相比？再说了，这幅画也是从一位小老板那里“拿”来的!
　　……
　　刘长川第二天买了一些水果，又给小哲征二买了２屉小笼包，打了辆黄包车往宪兵队而去，他已经在家里待了５天，是时候上班了，他是潜伏特工，不是无事可做的宅男。
　　“来了刘桑，走吧，课长召集开会要安排工作。”小哲征二从刘长川手里接过小笼包，招呼一声往会议室走去。
　　会议室此时聚集了大约１０多个人，行动班只有刘长川和小哲征二过来，刘长川有资格参会，主要还是因为他是地头蛇，作为外来者的特高课有些事情做起来不顺手。
　　吉本正吾见人到齐，清了下嗓子说道：“陆军部制定了一份计划，取名杉工作，简单来说就是在本土印制法币假钞，用来打击山城经济，尽快为帝国取得最后胜利。”
　　内务省给我们争取了２０万法币作为给予我们上海特高课的奖励，刘桑，你是本地人，此事你跟小哲君协商，尽快换成大洋，黄金，亏一些也没关系。”
　　“是，课长。”刘长川急忙应是。
　　心里面却腻味的不行，他么的，鬼子制定的这项经济战在头几年确实取得了不小的成功，山城一看抵挡不住直接破罐子破摔，你印我也印，直接让法币走向了不归路，到后来贬值了３５００多万倍。
　　有时候刘长川觉得可笑，又觉得可怜，未来几年的经济战可不光日本人印法币。
　　山城从英美搞来印钞机和技术人员，开始印刷军票，中储券，到最后全国老百姓都因为这场经济战损失惨重，真正苦的还是底层百姓。
　　接下来吉本正吾又安排了几项跟刘长川无关的工作后宣布散会。
　　刘长川想着如何把吉本正吾的交给他的工作完成，正常来说鬼子搞经济战，假钞大部分要流向山城，可既然吉本正吾让他兑换大洋、黄金，就说明是让他在本地消化，可真够无耻的。
　　“刘桑，我对于此事帮不上你，你自己想想办法吧。”
　　回到办公室小哲征二让刘长川自己做决定，他平时很少跟本地人接触，日本人倒是认识不少，但假钞之事需要保密，不能让无关者知道。
　　“小哲君放心，我会尽快兑换。”刘长川点头答应。
　　假钞兑换属实简单，鬼子印制的法币跟山城银行印制的几乎一模一样，随随便便就能把大洋、黄金换回来，虽然心里膈应，但他也没办法，别说他，戴老板亲临也没第104章通行证
　　刘长川没在特高课多待，从财会手里先拿了１万法币出门准备看看行情，要是能直接兑换更好，不能的话就买些物资倒卖。
　　反正完成吉本正吾交代的任务即可，至于会不会扰乱市场，这不在他考虑范围之内，他是间谍，不是经济学家。
　　红升钱庄，刘长川进门询问了一下法币大洋兑换比例，１００法币能换２０块大洋，已经很不错了，等来年法币还得贬值。
　　刘长川并没有在钱庄兑换，日本人造的伪币虽然跟真正的法币几乎一样，但对于钱庄或银行的专业人士来说，仔细看，还是能看出痕迹。
　　公共租界，刘长川联系了一家英国洋行，下订单购买了一批橡胶，抗战期间的橡胶可不是什么人都敢买，橡胶属于战略管制物资，你就算买下来也运不出沪上，但刘长川不怕，他么的，特高课做买卖谁敢查？
　　刘长川刚走出洋行，洋行职员一个电话就拨了出去。刘长川不知道此事，知道也不在乎，更不怕有人查他。
　　刘长川回到华界联系了几家日本洋行想着把橡胶出售，可这帮混蛋给他的价格竟然比购买的价格少了一倍，奸商，你们是要明抢吗？
　　…
　　“三哥在家没？”刘长川回到南巷里敲响了沈三理家的大门。
　　“哎呦，刘兄弟可是稀客，快请进。”沈三理把刘长川迎进屋子连忙叫婆娘做饭。
　　“行了三哥，我就不在你这吃了，找你有事要办。”刘长川挥手阻止了沈三理媳妇买菜。
　　“那行，刘兄弟有事直说，哥哥我要是能办，绝无二话。”沈三理拍着胸脯。
　　“是这样的，我有一批２０万法币的橡胶要出售，三哥有没有门路，你放心，我可以直接把货运出沪上。”刘长川把来意说了一下。
　　“橡胶，还能直接运出沪上？”
　　沈三理眨巴下嘴，心说：２０万法币的货不多，但也不小，联系卖家倒没问题，这玩意好卖，加价都能卖出去，只不过自己得想办法占点便宜。
　　沈三理眼珠一转笑着说：“刘兄弟我也不瞒你，你手里的橡胶想出售很简单，你看哥哥我也不容易，你要是有通行证，能不能帮我带出去几车货物？”
　　“行，不超过５车就没问题。”刘长川也没在意，他现在只想尽快完成吉本正吾交给他的任务，沈三理的要求并不过分，至于把货卖给日本商人……滚球吧你。
　　刘长川跟沈三理定好时间后回到特高课，小哲征二见刘长川回来急忙上前问道：“怎么样，课长交代的任务完成没？”
　　刘长川灌了一杯茶点头说道：“我去租界买了一批橡胶，又找了个干走私的拆家，让他帮我在城外联系了一个买家，明天课长交代的任务就能完成。”
　　出城？小哲征二一愣。
　　“在城里卖不出去吗？”小哲征二不太理解。
　　“嘿嘿，小哲君，咱们那２０万法币在城里跟日本商行只能换２万多大洋，在城外至少能换四万，你觉得哪边合适？刘长川轻笑着回道。
　　“当然运去城外卖掉，该死的本土杂碎商人，他们的心太黑。”
　　小哲征二愤怒了，他们特高课工资、经费都是内务省按照规定发放，好不容易弄点零花钱，决不能让黑商给骗了。
　　吉本正吾得到小哲征二报告二话没说，直接同意把购买的橡胶售卖到城外，那可是差一倍的价格啊，决不能让那帮黑心商人占便宜。
　　至于卖给谁，会不会通敌？呵呵，依靠军部的那些本土商人这事干的还少吗？
　　“刘桑，走，跟我去办一个临时通行证。”小哲征二得到吉本正吾授权，连忙回来叫刘长川跟他一起去办通行证。
　　“不用了小哲君，这点小事我自己去就行。”刘长川摆了下手回道。
　　他有自己的小心思，这次卖橡胶，特高课肯定派人跟着去交易，他不可能私下赚钱，但通行证不一样，虽然只是临时通行证，拿出去也能换点钱补贴家用。
　　“那行吧，课长已经跟宪兵队稽查课打了招呼，你直接去拿吧。”小哲征二点头同意。办理临时通行证确实是件小事，他没必要亲自去。
　　刘长川到稽查课后使出浑身解数，又是递烟又是塞钱，可算额外拿到了一张临时通行证，上面盖着免检，所有出城的货物都不用检查。
　　这也就是他有特高课这张皮，要是外人来办，根本就不是你有钱能办下来的，宪兵队稽查课的通行证几乎都给了日本商社。
　　“刘桑，明天千万别忘记给我带小笼包。”下班时，小哲征二叮嘱了一句。
　　“放心吧小哲君。”刘长川笑着答应下来。心里却在暗骂小哲征二抠门，自己给他买小笼包，一次钱都没给过他。
　　……
　　“老板来包烟。”刘长川走进老张杂货店。
　　“上海站来了新站长，叫什么名我不知道，但总部给了我联络暗号和紧急备用电话。”老张从货架上拿了一包老刀香烟。
　　“嗯，我知道了，你自己小心点，我手里有份情报，日本人实施杉计划，准备大量往山城投放假币，第一批假币已经到了上海。”刘长川接过烟，付钱刚要离开突然想起了一事。
　　作为后世视频小达人，他在网站看到过抗战期间日本人的假币计划，好像第一批是５００万假钞，未来几年印了１６亿。
　　“你跟上峰说这次日本人只是做实验，运来了５００万假币。”刘长川说完走出门外。
　　刘长川从老张杂货店出来直接去了沈三理家，让他尽快跟买家定好时间，交货地址，明日他会把橡胶送过去。
　　沈三理听完一下就着急了，赶忙给自己手下小弟打电话收集货物，他还准备占便宜顺路把自己的货带出城呢!
　　刘长川回家见到徐梅已经下班，坐在沙发上随意关心了一句：“你工作咋样，还顺利吗？”
　　“还行吧，徐老七知道我有亲戚在特高课上班，根本不敢得罪我，最近一直跟我拉关系想要认识你。”徐梅放下毛衣说第105章多说一句话保命
　　刘长川一听到徐梅说起徐老七就想到了自己身上的临时通行证，要不要卖给徐老七换钱？
　　“舅舅。”刘长川正想着是否联系徐老七就见到了小铃铛从外面跑过来扑到他身上。
　　“我的妈呀，你身上怎么这么脏，跑泥堆里玩了吧？”刘长川拎着小铃铛往洗手间走去，顺便把外套扔到了沙发上。
　　赶巧不巧，临时通行证从兜里掉了下来，徐梅走过去翻开看了一眼，上面写着宪兵队临时通行证，而且是免检的。
　　徐梅心里一喜，等刘长川抱着小铃铛回来急忙问道：“大川哥，你这个临时通行证是从哪来的？”
　　“宪兵队稽查课弄得。”刘长川帮小铃铛擦了一下脸，顺口回道。
　　“给我行不，？徐梅略显急切的问道。
　　刘长川一愣，后又反应过来，是啊，地下党也需要给后方补充物资，没门路货一样运不出去，一想到能为抗日做些贡献，刘长川点头回道：“那行，你拿去吧，有人问就说从别人手里花钱买的。”
　　“谢谢大川哥。”徐梅感谢一句后，饭也不吃，急忙出门联络王书记。
　　刘长川见徐梅出门摇了下头，现在抗日战争到了最艰难的时刻，不管是山城还是西北都在坚持，物资匮乏严重，很多受伤士兵因为没有消炎药而大量死亡。
　　军用物资更不用说，西方那帮狗东西为了利益根本不管不顾，大量向日本出售战略物资，特别是英国美国，利益为先，道德靠后。
　　……
　　第二天，刘长川早上起来洗脸、刷牙、吃饭出门上班，不应该说上班，而是到特高课拿钱去公共租界洋行拉货。
　　吉本正吾当然不可能把２０万法币放到刘长川手里，特高课的会计，和包括小哲征二几人需要跟着去公共租界提货。
　　呵呵，他们进洋行，钱刚付给洋行老板，外面就冲进来一群警察，带头的一顿呜了哇啦，一看就是日本人。
　　结果可想而知，橡胶是管制物资没错，可特高课的东西还真不是公共租界这帮为日本人卖命的警察敢没收的。
　　小哲征二把带头日本人臭骂一顿后，让人把橡胶装车往华界而去，而后和沈三理的几辆车出城。
　　“刘兄弟，你还能弄到临时通行证不，花点钱也没关系，哥哥我一定不会亏待你的。”卡车里沈三理兴奋的搓着手。
　　太顺利了，有了宪兵队稽查课的免检通行证，几乎一路平平安安越过检查站。
　　“我哪能弄到通行证，那玩意都是日本人发放的，要不是运橡胶我可弄不到。”刘长川可不会帮忙，谁知道胆大包天的沈三理会不会惹出祸事吗，为了几个钱不值得。
　　“哈哈哈哈。”
　　小哲征二兴奋的直拍大腿，他们这趟买卖非常顺利，四万大洋顺利到手，只是有点可惜，总部给的假钞太少，要是多点，他们特高课就发了。
　　吉本正吾也很高兴，吩咐会计奖赏了刘长川２００大洋，至于特高课开工资的时候发奖金，那另算。
　　四万大洋真的不是个小数目，说不好听的这些钱已经够沪上特高课开半年多工资了。
　　吉本正吾在办公室高兴，而在另一面７６号特工总部主任李群也很高兴。
　　因为万平告诉了他一件事，“铁丝网”联系了军统上海站。
　　“你仔仔细细跟我说一遍。”李群让万平坐下，又给他倒了杯茶。
　　“是这样的主任，上次抓捕上海站站长王木时我按照您的吩咐留下了一颗暗子，他现在职位很低，但无意间得到了一个消息!”
　　“昨天“铁丝网”给军统上海站送了一份情报，内容是日本军部正在实施杉计划，准备打击山城经济，第一批５００万假币已经从本土运了过来。”万平把他知道的全都说了出来。
　　“杉计划，５００万假钞，那是不是说明铁丝网肯定不在咱们７６号特工总部？”李群笑着问道。
　　“当然，主任您想，连您都不知道杉计划，也不知道假钞的事情，“铁丝网”要是在咱们这潜伏怎么可能知道，“铁丝网”一定潜伏在日本人那边。”万平抿了口茶笑着回道。
　　“哈哈哈，很好，我会联系特高课的吉本正吾，至于他们怎么查，跟我可没关系，以后要是再有泄密的事，也别在往咱们脸上扣屎盆子。”李群心情很好，觉得自己已经压了吉本正吾一头，起码此事证明“铁丝网”不在７６号，他对其它日本特务机构也有了交代。
　　……
　　“八嘎……”吉本正吾放下电话大声怒骂起来，李群给他打来电话竟然告诉他“铁丝网”昨晚给军统上海站传递了消息，内容是保密等级很高的伪钞计划。
　　“铁丝网”到底在哪个部门呢？
　　自己的特高课绝无可能，他们虽然知道杉计划，但并不知道第一批的具体数额，只有知道５００万具体数目的部门才有嫌疑，“铁丝网”才能被挖出来。
　　驻沪司令部还是领事馆呢？吉本正吾思虑了一下把此消息通告了驻沪司令部和领事馆。
　　在上海知道杉计划第一批具体法币数量的人只有可能是这两个地方，连他都不知道你就能想象铁丝网藏得多深。
　　吉本正吾一通电话下去，算是扔了颗大雷过去，驻沪司令部和领事馆那是什么部门，保密级别比特高课都要高，怎么查？两个部门都是本土日本人，根本没有外人，难道自己人叛变了？
　　这件事在内部闹得很大，连宪兵司令部都避之不及，怕惹上麻烦，就能想象查起来得有多难，但不查又不行，天知道那个该死的“铁丝网”下次又要送出什么样的绝密情报。
　　刘长川是在当天下午从小哲征二处得知了此消息，当时吓得差点尿裤子，多亏自己跟老张交代情报多说了几句，要不然百分百会查到他的身上。
　　该死的军统上海站，你就不能消停点，非要乱出幺蛾子，看这样以后给上海站传递消息，要小心再小心，要不然死都不知道怎么死第106章吉本正吾的任务
　　“你说什么，这怎么可能？”刘长川跟老张说起了此事，把老张吓得脸色煞白。
　　“组长，上海站算上咱们小组和新站长带来的人，也就３０多人，怎么还出了内鬼，这事要不要通知上海站？”老张有点着急，他可是跟上海站对接的人，出了内鬼对他威胁非常大。
　　“能不能跟上海站电台建立联系？”刘长川皱眉问道。
　　他现在不敢再让老张去法租界死信箱，太过于危险。
　　“以前倒是可以，可自从王站长被抓就没敢在联系，总部也不知道是怎么想的，也没给咱们小组授权啊。”老张有点着急，他也希望用电台跟上海站联络，那样安全会得到些许保障。
　　“你今晚去庄河那里给总部发报，把上海站出内鬼的事说一遍，另外告诉总部，让总部授权给咱们小组，直接跟上海站用电台联络。”刘长川顾不得其他，只能越级上报，现在首先得保证小组三人安全。
　　刘长川在老张家里待了半个时辰悄悄从后门离开，同时老张也出门去找庄河给总部发报，他比刘长川还急，内鬼不挖出来，天知道什么时候暴雷。
　　……
　　毛成今晚值班，接到电报暗叹一声，“铁丝网”如今是上海站为数不多，最有价值的几名谍报人员，总部倒是想直接跟铁丝网联络，可新任上海站站长陈树势单力薄，整个上海站正在重组当中，铁丝网会给陈树提供助力。
　　毛成在办公室走了两圈突然想起了在７６号特工总部潜伏的“相思鸟”，要不要启动他配合上海站。
　　不行...，“相思鸟”还在７６号特务甄别之中，好不容易才打进去，决不能因为一些小事影响大局。
　　内鬼，上海站怎么那么多内鬼，毛成捂了下脑袋。
　　他理解“铁丝网”的难处，深入敌人内部的潜伏特工，最怕的不是敌人，而是自己人。
　　算了还是成全“铁丝网”，让其跟上海站直接用电台联络吧，只不过铁丝网小组将会受到日伪侦测车特殊关照，危险性一点都不比死信箱安全多少。
　　……
　　刘长川得到老张的转述，总部已经已经要求上海站给他们小组送来密码本，可他的心情还是有点忐忑，用电台一样充满危险，不管是宪兵司令部还是７６号特工总部，都有好几辆侦测车，一但确定电台信号范围，庄河就危险了。
　　刘长川叮嘱老张，庄河发报一定要经过自己同意，他在特高课虽然不可能知道７６号特工总部侦测车的时间，但宪兵队的侦测车，活动轨迹还是了解的。
　　“刘桑，你可算来了，课长给你分配了任务。”刘长川刚到特高课，小哲征二就递给了他一份吉本正吾签发的任务文件。
　　他接过来看了几眼惊讶问道：“小哲君，领事馆的人是咱们能监视的吗？”刘长川没想到吉本正吾胆大包天，竟然让他监控领事馆的人，胆也太肥了。
　　“哈哈哈，刘桑别激动，吉本课长当然不敢私下监视领事馆的人，这是本土总部秘密授权的，他们怀疑二等秘书渡边健太郎有通牒嫌疑。”小哲征二嘿嘿笑道。
　　刘长川急忙拿起文件仔细看了起来，整个文件超过十张纸描述渡边健太郎的家庭情况，个人爱好，特别标明渡边健太郎跟英国人来往甚密。
　　刘长川突然想起一事对小哲征二说道：“我想起一事，上次跟英国特使会面，做前期工作的是不是这个渡边健太郎。”
　　“对，就是他，他的大儿子在英国留学，从英国传来消息，他儿子渡边辉花销甚大，甚至购置了房产。”渡边家族根本不可能拿出大笔钱让其挥霍，所以……？
　　“所以总部怀疑他了。”刘长川把话题接了过来。
　　“没错，你监视他的时候小心点，最好化妆，别忘了你在领事馆待了两天，他可是认识你的。”小哲征二十分谨慎的叮嘱。
　　“我明白了小哲君，只是课长为什么让我监视？”刘长川试探问道。
　　正常来说渡边健太郎应该特高课本土日本籍人员来监视，他得弄清楚为何如此重要的任务交给他这个外人，可千万别是个坑，到时候出事让他来背锅。
　　“刘桑你想多了，自从你担任特高课情报员以来尽职尽责，课长十分看重你，所以才把如此重要的任务交给你。”小哲征二一脸你是人才的样子。
　　我信你个鬼。刘长川心里暗骂一句。
　　盯梢渡边健太郎看这样得小心了，闹不好吉本正吾可能没有得到本土授权，是自己单干的，但有一样可以确定，渡边健太郎就算没被收买，他那个儿子也有大问题。
　　当刘长川去财务领经费的时候惊呆了，吉本正吾竟然如此重视渡边健太郎，给了他５００日元经费，那可是他十个月工资，换算大洋近一千多，这特么的都能在本地买套小房子了，难道特高课得了一笔４万大洋的横财，大方起来了？
　　有钱不花王八蛋，刘长川购置了一套西装，买了两双皮鞋两套风衣，盯梢渡边健太郎可不光就买几套衣服就行，他活动的范围几乎都在领事馆跟日租界，刘长川还要准备一些钱找一个挡箭牌以防渡边健太郎注意。
　　嗯，山下梨香最为合适，虽然要往她身上花一些钱，可要是能保自己安全，一切都是值得的，只不过要是化妆盯梢，很容易引起山下梨香的怀疑，应该怎么办呢？
　　刘长川想了半天也没想到好办法，只能回家准备明天监视渡边健太郎，他回来的刚刚好，刘兰正往桌子上端菜，小铃铛很懂事也在后面帮着她妈妈干活，只不过嘴里却不闲着。
　　“又乱花钱，买这么多衣服做什么，以前不是买了好几套吗？”刘兰接过刘长川外套挂在衣架上，埋怨了一句。
　　“嘿嘿，想舅舅没。”刘长川没跟刘兰多说话，姐姐本心不坏，就是个农村朴实妇女，对她来说，能吃饱饭就是好日子，最看不得乱花钱。
　　“不想，都没给我买好吃的。”小铃铛可不傻，没好吃的想要我给笑脸，不可第107章盯梢
　　小孩子的思维还真简单，开开心心、无忧无虑，哪像大人似的每天勾心斗角，争的死去活来，特别是像“灰鼠”那样的人，脑细胞可能都跟正常人不一样，活的累不累呀。
　　刘长川在家里想了一晚上也没想到好办法说服山下梨香，可天天去日租界，你一个陌生人一定会被人盯着，不说警察，日租界侨民那关就过不了。
　　所以监视渡边健太郎得让山下梨香知道内情，需要她配合才行，可山下梨香就是个服务员，说出去怎么办？
　　刘长川吃完早饭坐黄包车先去了一趟特高课见小哲征二。
　　“刘桑，你的意思是监视渡边健太郎需要山下梨香配合对吗？”小哲征二皱眉问道。
　　“是的，我一个陌生人待在日租界不合适，那里小哲君也知道，全都是侨民，警惕性非常高，短时间还好说，长期监视渡边健太郎一定会被热心侨民举报到警察署。”
　　小哲征二本意不想让山下梨香知道此事，监视渡边健太郎的事在特高课只有三个人知道，多一人就多一分牵扯，要是真没抓到渡边健太郎把柄，又把消息泄露出去，外务省一定会大发雷霆，到时麻烦可就大了。
　　“刘桑，此事我做不了主，我需要跟吉本课长汇报。”小哲征二让刘长川在办公室等待，他去吉本正吾办公室汇报此事。
　　十分钟小哲征二回来让刘长川给山下梨香打电话来，让她来特高课，既然需要让山下梨香知道此事，那就必须签署保密协议，同时警告她一番。
　　刘长川心里一喜，他没想到吉本正吾竟然同意了，这是好事，万一自己监视渡边健太郎被发现，背锅的几率也会小不少。
　　山下梨香不大不小也算个证人，能证明此事是特高课幕后主使，并不是他个人主张，当然，吉本正吾要真想你背锅，也躲不过去。
　　山下梨香只是个普普通通喜欢钱的日本女人，当刘长川打来电话让他去特高课一趟的时候吓坏了，在本土她只把特高课当做普通警察而已，来上海才知道特高课权利到底有多大，自己一个平民，属实有点害怕。
　　……
　　“梨香小姐在这里签字，你记住此事要好好配合刘桑，不要跟别人说起此事。”小哲征二见山下梨香签完保密协定叮嘱了一句。
　　“是是，长官放心，我谁都不说。”山下梨香点头哈腰急忙答应下来。
　　心里确有点小欣喜，特高课答应给他１００日元辛苦费，这可是一笔大数目，另外跟在长川君身边表现好了也能赚点小费，说不定会更多。
　　随后刘长川把山下梨香带离特高课，请她吃了顿日式料理，又给她买了套合身的衣服让其回日租界等待。
　　刘长川不能马上去日租界，他需要准备化妆用具，当然不需要在自己脸上大面积化妆，只要贴个小胡子，在买一副平镜即可，嗯，还要弄个帽子。
　　在刘长川打起十二分精神准备跟踪渡边健太郎之时，军统上海站新任站长陈树却愁容满面，总部要求他给“铁丝网”送密码本，这是小事，但自己这边有内鬼却是个大麻烦，内鬼不除他自身安全就得不到保证。
　　找内鬼说难很难，说简单吧也简单，整个军统上海站内部人员只有三十人，其中有十来个还是自己带来的，需要审查的只有２０来人而已。
　　首先排除上海站情报科的５个人，他们了解自己的情况，要是出现叛徒７６号早就行动了，这样下来就剩下没跟他见过面的１５人。
　　陈树让自己带来的情报组组长林南山开始秘密甄别，经过两天调查，最终锁定了三个人，其中一个叫黄达的人最有嫌疑。
　　陈树得到林南山汇报后，根本就没想浪费时间，各自给三人下了个套，说总部一位特派员明日到沪上，让他们去接头。
　　事实证明林南山怀疑的没错，当晚黄达就秘密用暗语打电话跟７６号联络，当场被林南山抓了个现行，至于黄达的结局，你可以去大海里找一找，说不定能捞上来。
　　陈树解决掉内鬼松了口气，开始重整旗鼓干老本行，搞暗杀，没错，军统上海站本身最大的职责就是暗杀大小汉奸，狗东西不杀你们杀谁？
　　……
　　日租界，山田旅馆２０３房间。
　　“长川君，你真强壮。”山下梨香依偎在刘长川怀里满脸通红。
　　刘长川撇了下嘴，他就是个小人物，还是没控制住开了荤，但山下梨香说他强壮这就有点名不副实了，自己虽然比南棒子牙签要强很多，但离强壮属实沾不上边。
　　山下梨香现在撒谎眼睛都不眨一下吗？
　　一连好几天，刘长川都在日租界化妆监视渡边健太郎，可毫无结果，渡边健太郎除了晚上在家，白天几乎都在领事馆待着，对工作十分认真，表面上根本看不出来他叛变的迹象，难道特高课调查错误？
　　刘长川并不着急，渡边健太郎叛不叛变跟他一点关系没有，只要再坚持半个月，要是还没有线索，吉本正吾自然会让他回去。至于会不会换人跟踪，那就不关他的事了。
　　他甚至准备躺平，只要盯着渡边健太郎上下班就好，天天等在领事馆门外太累不说，还容易被怀疑，虽说山下梨香可以帮他分担一些怀疑，可时间长了领事馆特工一定会做出反应，自己是为国卖命，不是给日本人打工的。
　　“甜吗。”刘长川像个地主老爷似的靠在床上，山下梨香在一旁往他嘴里送葡萄。
　　吉本正吾要是知道刘长川现在的生活非气死不可，给了他那么多经费，竟然在日租界拿着公款享受起来。
　　刘长川连续在日租界待了６天，直到星期日这天上午１１点１０分，渡边健太郎第一次外出，带着妻子和一名领事馆保镖到日租界南街一个小公园散心。
　　刘长川跟往常一样，挎着山下梨香的胳膊悠哉悠哉的盯梢，小公园因为地理位置的原因人很少，主要南街属于高档住宅区，并没有多少户人家。
　　他跟以前一样开始用“扫描眼”大面积扫描，并没有发现任何问题，渡边健太郎在公园待了２０几分钟离去，而刘长川并没跟着，他想到了间谍之间最常用的“死信箱第108章甄别
　　死信箱，顾名思义，就是情报活动中的无人交接点，它的这个死字的解释，是当更多地理解为无人的意思。它主要用作情报员之间情报传递，也可以用作传递物品。
　　在刘长川看来渡边健太郎非常可疑，他在树旁的木桩停留的时间虽然短暂，但手明显往木桩下方拍打了一下，那个木桩一定是“死信箱”，用来传递物品的可能性略小，但用来传递纸条、情报绰绰有余。
　　刘长川牵着山下梨香的手坐到了木桩上，木桩只能坐一个人，他蹲在地上拉着山下梨香的手说着无关紧要的话，在路过的人看来这就是两个热恋的情侣。
　　刘长川手轻轻伸到木桩底部缝隙中取出了一张纸条，一目十行看了一眼后连忙塞了回去，他还真不敢确定接收情报的人是否在远处看着。
　　“亲爱的，我们去那边的长椅上坐着好吗？”刘长川笑着拉起山下梨香的手。
　　“好啊。”山下梨香答应一声搂着刘长川胳膊站了起来。
　　刘长川搂着山下梨香的腰肢在木桩１０米多外的椅子上等待有人到“死信箱”取情报，正常来说这种“死信箱”一般对接下线需要１分钟到５分钟之间才能来，要是太晚容易被玩闹的孩子无意拿走。
　　“长川君，今晚我们去清水洋料理店吃饭好不好。”山下梨香在一旁小声问道。
　　她最近很开心，特高课给了他不少钱，刘长川不光给她买衣服，还给了她一笔钱，让她高兴不已。
　　“行，听你的。”刘长川嘴上回着话，眼睛却死死盯着木桩，等待有人来取情报。
　　２分钟之后一个黑衣带帽子，围着围脖的男人坐在木桩上，刘长川连忙用“扫描眼”扫了一眼。
　　扫描中………………
　　【保罗.汤姆森４２岁无业】
　　无业…………？
　　这怎么可能？刘长川震惊无比。
　　等保罗汤姆森走出小公园，刘长川急忙跟了过去，但心中却泛起滔天巨浪，正常来说，能跟渡边健太郎这种大人物对接的一定是英国驻沪领事馆特工，怎么可能是个无业人员？
　　难道英国佬并不看重渡边健太郎，随意派了个不在编的线人来取情报，不不不，绝对不可能!
　　渡边健太郎是领事馆二等秘书，在驻沪领事馆官职排名第四，能接收到本土大量战略级情报，让线人来对接，绝无可能。
　　刘长川接着突然想起了情报内容，纸条上写的是关于日本人要求英国配合关闭冻结租界山城银行的资金，那可是一大笔钱，至少可以购买几个师的军械。
　　为什么是关于山城的情报？
　　吉本正吾为什么让自己调查渡边健太郎，难道看中了自己的能力，自己在特高课根本没经过系统训练，有个狗屁的能力。
　　他么的，吉本正吾不会是在甄别自己？他真下得去本钱，竟然说服领事馆的人跟着配合。
　　刘长川已经想好，纸条上的情报他不会传递给上峰，甚至未来一段时间也不会联系老张，假钞泄密让日本人怀疑了自己，当然，吉本正吾可能怀疑所有人。
　　……
　　宪兵队特高课，吉本正吾放下电话面带冷笑。
　　“课长，刘长川是否看了纸条。”秘书中村在一旁小心的问道。
　　“我们的人在百米之外用望远镜盯得很紧，他看了纸条内容”吉本正吾走到窗前像是在回答也像是在自言自语。
　　中村走近几步略带严肃的说道：“课长，小哲征二，桥本志，山田小五郎都已经甄别了一遍，全都没问题，难道会是刘长川？”
　　“不一定，伪钞泄密我们特高课并不知道具体数目，但我仍然担心“铁丝网”潜伏在特高课，甄别一下至少能保证特高课是干净的。
　　“那要是刘长川不看纸条内容怎么办？”中村小心的追问了一句。
　　“他要是不看，那我们就在甄别他一次。”吉本正吾冷笑着回道。
　　…
　　下午４点，刘长川让山下梨香自己回去，他回特高课的路上感慨做间谍真是危险无比，防着自己人不说，还要时刻小心内部审查，稍微疏忽一点都会死无葬身之地。
　　自己要是真的把纸条内容传递给上峰，租界的山城银行有一点风吹草动，自己就会被抓进刑讯室，面临的结果可想而知。
　　吉本正吾，你真是个老狐狸，差点把你爷爷我套进去。
　　…
　　“刘桑，你最近去哪了？”刘长川刚进宪兵队，就在门口遇到了正下班的桥本志。
　　“有任务在身，小哲班长在吗？”
　　“不在，他好像提前下班走了。”桥本志跟刘长川攀谈几句，骑自行车离去。
　　刘长川直接走进特高课敲响了吉本正吾办公室的门。
　　咚咚咚咚………
　　“进来。”吉本正吾喊了一声。
　　刘长川开门进去向吉本正吾鞠了个躬，十分严肃的说道：“课长，您交代的任务有了眉目。”
　　“哦，你仔细跟我说说。”吉本正吾显得很兴奋。
　　刘长川暗自撇了下嘴，真能装。但表面上还是轻声说道：“课长，今天中午渡边健太郎去了日租界南街小公园接头，他跟接头人没见面，而是用的死信箱，我悄悄看了情报内容，又跟着接收情报的人去了趟租界。
　　“情报怎么说的？”吉本正吾深深看了刘长川一眼。
　　刘长川简单把情报内容叙述了一遍，又问还需不需要继续监视渡边健太郎。
　　“刘桑你做的很好，这件事我需要向本土汇报，渡边健太郎的事到此为止，你这几天很辛苦，回家休息一天。”吉本正吾一脸你是人才，我很重视你的样子。
　　“是课长，我愿意为课长效死。”刘长川拍着胸脯，一脸感激的望着吉本正吾。
　　“呦西，那么刘桑就先回去吧。”吉本正吾笑着回道。
　　等刘长川出门，中村上前说道：“恭喜课长，刘长川应该没问题，说明咱们特高课是干净的。”
　　“等明天看看租界山城银行的情况再说，刘长川要是没问题我也就放心了。”吉本正吾走到窗前，望着下楼要出大门的刘长川喃喃自第109章听到了不该听到的消息
　　刘长川回家的路上看到了老张在杂货店门口贴出要见他的暗号，他没进去，最近一段时间也不准备见老张，谁知道特高课的甄别是否结束，万一有盯梢的怎么办？“扫描眼”是好用，但不在编的线人你毫无办法。
　　安全第一，必须苟下去。
　　老张懵了，心中更是狂震，他眼睁睁的见刘长川在他门口路过，背手走路的姿势是在向他传递信号，……不能见面。
　　老张等刘长川走远后，第一时间给庄河传送消息，马上关闭电台，切断跟军统上海站和山城总部的一切联络，等待最新指令，至于撤退……暂时还不需要。
　　刘长川回家吃完饭躺在床上想着吉本正吾对他的甄别是否结束，不管结没结束，有一样可以肯定，接下来几天就算得到特高课情报，他也不会上报，在他心里潜伏特工首先要保证自己的安全，收集情报只能退居第二位。
　　没办法，谁让自己怕死呢!
　　…
　　沪西一座二层楼里，陈美娟正吩咐仆人打扫卫生，这里以后就是她跟子路哥的小家，最近她连班都没心思上，每天都要过来一趟监督搬运安装家具。
　　“子路哥，你今天怎么回来这么晚？”陈美娟见张子路回来急忙出门迎接，像极了等待丈夫回家的新媳妇。
　　“后勤于科长安排了不少事情要我做，今晚别在家吃饭了，我们出去吃西餐吧。”张子路面带笑容，轻轻抚摸着陈美娟的头发。
　　“好的子路哥，我都听你的。”陈美娟娇羞的靠在张子路怀里。
　　刘长川要是知道张子路如今过的美好生活非羡慕死不可，看看人家的小日子，住着小洋楼，晚上搂着美娇娃，而且家庭富裕从不缺钱，这哪像是来当间谍的，你他么的来旅游的吧。
　　…
　　古兰西餐厅，张子路趁着吃饭的间隙跟一名女服务人员交换了一下眼色，随后在洗水间垃圾桶底下摸出一张纸条。
　　张子路关上厕门，摊开纸条看了一眼后扔到马桶里冲走，纸条上写着军统总部对他的问候，并且给他安排了电台跟发报员。
　　张子路回到餐桌笑着给陈美娟夹了口菜问道：“美娟，你在密电组工作还顺利吧？”
　　“还行吧，就是主任私下警告，不让我跟你说密电组的事，我就不明白了，主任为啥对你不放心。”陈美娟嘟着嘴有些不满，他的子路哥哥都已经为７６号卖命，还担心这担心那的，何必呢!
　　“美娟别这么说，谍报机关就是这样，我一个外来人主任肯定不能完全相信，但我有信心让李主任放下对我的成见。”张子路信誓旦旦的说道。
　　“我觉得没必要，你在后勤工作，也接触不到多少部里的秘密，子路哥你千万在７６号别乱打听，一旦出事很容易牵连自己。”陈美娟关心的叮嘱一句。
　　“放心美娟，我以后啥都不打听，咱俩舒舒服服过自己的小日子。”张子路一脸深情的望着陈美娟。那架势差点把陈美娟给融化了。
　　…
　　“我最近没空，放心过几天我就去看你。”刘长川放下电话暗叹一声。
　　他算是被山下梨香给粘上了，小姑娘倒也没什么坏心眼子，就是说下家里状况不好，想给本土家中汇些钱而已，可你父母双亡，家里除了当兵的弟弟还哪有人啊，这不是把自己当冤大头嘛!
　　刘长川凑到镜子面前看了一下自己的长相心情有点小低落，想想其他穿越者个个都是大帅比，女人都上杆子搭钱，难道自己穿越的姿势不正确，嗯，有可能!
　　“中村君，山城传来消息，成田小组已经到达山城。”
　　“哦，确定住址了吗？”
　　“在火车站南侧租了个店铺，取名山南布庄。”
　　当刘长川从水房打水回来，路过中村办公室听到的就是这么一段话，要是以前他肯定会兴奋异常，觉得听到了特高课绝密情报，可现在…………谁信谁傻子，还想继续甄别我，你做梦去吧!
　　“小哲君我该怎么办？”刘长川闯进小哲征二办公室面露惊恐。
　　“怎么了刘桑？”小哲征二莫名其妙的问道。
　　“别提了，中村君说话声音太大，我听到了不该听到的绝密信息。”刘长川搓着手在地上走来走去。
　　“绝密信息？快点跟我说说怎么回事？”小哲征二一脸震惊的问道。
　　刘长川也没隐瞒，把听到的说了一遍，祈求小哲征二上课长那里帮他说说话，他保证绝对不会说出去。
　　“哼，中村这个混蛋，这种绝密信息怎么能大喊大叫。”小哲征二愤怒了。
　　他打开门就往吉本正吾办公室走去，此事必须向课长告状，让他好好收拾中村一顿。
　　吉本正吾听完愤怒的小哲征二叙述后脸色阴沉的骂道：“中村竟然犯了如此大的错误，小哲君，你先回去吧，告诉刘长川此事一定要保密。”
　　“是课长。我会叮嘱刘桑的。”小哲征二见吉本正吾脸色阴沉心里一喜，中村那个狗东西一定会被课长臭骂一顿。
　　吉本正吾等小哲征二走后呵呵笑了起来，没错，这次让中村特意说话那么大声，就是为了让刘长川听到。
　　刘长川要是山城间谍那么一定会通知军统，到时候特高课在山城的特工就会传回消息，只不过吉本正吾没想到刘长川胆子这么小，直接向小哲征二坦白了。
　　吉本正吾心里有了底，刘长川不是山城的间谍，那么自己以后会继续重用他。
　　“小哲君，你跟课长说没说清楚。”刘长川见小哲征二回来，一脸“紧张”的问道。
　　“刘桑你放心，此事你要保密不要说出去，我已经跟课长说起了此事，他不会怪罪你的。”小哲征二拍着刘长川肩膀安抚。
　　心里却大骂刘长川胆子也太小了，这事跟你又没关系，都是中村那个混蛋犯的错。
　　“那就好那就好，小哲君，为了感谢你的帮助，今晚我请你和行动班的同事一起吃饭，咱们不醉不归第110章准备去参加宴会
　　晚上，刘长川请特高课行动班包括自己７人在日式料理店吃大餐，这一顿饭被这帮牲畜祸害进去了半个月工资，桥本志这个狗东西吃的最欢实。
　　...
　　“来包烟。”刘长川走进老张杂货店买了包烟。
　　老张没敢说话，他还不确定是否安全，老老实实收钱，递过去一包烟。
　　最近这几天他觉都睡不好，紧怕刘长川出事连累他本身，当然了，哥几个时间长了，还是有些“感情”。
　　刘长川不知道老张的想法，知道也不在意，潜伏特工谁都想保证自身安全，又有谁敢相信自己的同仁呢，几年来有多少以往的同事叛变，这是血淋淋的教训。
　　“吉本正吾前几日对我进行了甄别，你和庄河不能放松警惕，以后如没有必要我不会过来买烟，有情报会尽量送到二号地点。”刘长川说完就要转身离开。
　　他所说的二号地点就在老张家里不远的一个砖缝里，那里来往的人很少，相当于他和老张的死信箱。
　　“等等，上峰在一个星期前发来电报要咱们帮着打听伪副市长黄耿树的行踪。”老张假装在架子底下拿东西说了一句。
　　“不用管他们，我需要静默一段时间。”刘长川头都没回走出了老张杂货店。
　　上海站给的任务是小事，他得把自己“藏”起来，先保证自己的安全才行，至于上海站会不会不满，不在他考虑范围之内。
　　…
　　特高课会议室，吉本正吾轻敲着桌子说道：“驻沪司令部和领事馆都没发现铁丝网的线索，他们认为应该是有人不小心走漏了消息被铁丝网无意听到。”
　　小哲征二嗤笑一声回道：“课长，他们简直胡说八道，自己找不到竟然编了个这么蹩脚的理由，要我看，还是咱们特高课调查为好。”
　　“他们不会同意的，再说了就算我们去调查也不一定找出来，驻沪司令部和领事馆的人要么有军职在身，要么是外务省精英，咱们还是别掺和了。”吉本正吾可不会没事找事。
　　特高课根本不敢深入调查，特别是领事馆那帮自以为是的高学历精英，个个鼻孔朝天，看谁都不顺眼的样子。
　　驻沪司令部更不用说，他们隶属于军部，跟特高课不是一条线，平时防贼似的防着特高课，怎么可能让你调查，万一查出来点什么，丢不丢人。
　　刘长川一直在会议室角落里当透明人，望着一群要把他找出来的人嗤之以鼻，我就在你们面前，嘿嘿，做梦你们也想不到吧!
　　“刘桑，你过来一下。”这时吉本正吾对刘长川喊了一句。
　　“课长有何吩咐？”刘长川急忙凑到吉本正吾面前。
　　吉本正吾从抽屉里拿出一份文件递给刘长川说道：“７６号特工总部要举办一场宴会，宴请金陵官员和帝国驻沪各部门代表参加，小哲君跟我有事要办，你带着桥本作为我们特高课代表去一趟吧。”
　　“是课长，我一定把宴会上得到的消息回来向您叙述。”刘长川急忙接过文件又退到了会议室的角落里。
　　会议结束，刘长川回到行动班办公室打开吉本正吾给他的文件看了起来，上面都是参加７６号特工总部宴会的宾客名单，有沪上商人，宪兵队、特高课代表，再不就是金陵和本地的伪军、官员。简直就是一场大小汉奸的宴会。
　　刘长川真没想到吉本正吾还真挺重视他，这样的宴会竟然让他这个“二鬼子”参加，可他有些担忧站得高会成为自己人锄奸的对象，他么的，没被鬼子弄死，被自己人干掉那可就太冤了。
　　其实刘长川想多了，吉本正吾本身有工作要处理，再加上并不在意７６号特工总部狗屁的宴会才让他去的，要真的是重要场合，怎么也轮不到他这么一个特高课的“边缘人”。
　　刘长川是属于特高课的一员，但并不是在编人员，说不好听的，特高课属于内务省警察系统，几乎全都是本土日本人，你一个“二鬼子”当个临时工就不错了，别人还不一定有这机会呢，让你去是因为特高课根本不在意。
　　咦，竟然可以带个舞伴。刘长川在最后一页看到７６号主办的宴会竟然可以带舞伴让她想起了山下梨香。
　　随后他摇了下头，日本女人地位很低，男人出去应酬几乎没有带女伴的，自己可别没事乱起幺蛾子。
　　……
　　“舅舅你看，漂不漂亮。”小铃铛见刘长川下班回来，连忙展示了一下刘兰今天给她买得小花裙子。
　　“臭美。”刘长川给了小铃铛一个脑瓜崩。
　　“又弹我脑袋，弹坏怎么办？”小铃铛不愿意了，一把抱住刘长川大腿让他给买好吃的。
　　得嘞，自己怎么这么欠呢，管不住自己手，没办法只能掏出几毛钱给小丫头才躲过一劫。
　　不就是零花钱嘛，本大爷不差钱。
　　“大川哥，我们老板徐老七听说你能搞到宪兵队稽查课的通行证，想让我问问你能不能给他搞几张，钱肯定没问题。”徐梅从厨房出来帮刘长川挂上衣服，随意问道。
　　“徐老七怎么知道的？”刘长川莫名其妙，他根本不认识徐老七，只是听徐梅说过而已。
　　“咱们邻居沈三理呗，他俩都是干走私的，互相都认识。”
　　原来是沈三理这个大嘴巴。刘长川心里大骂沈三理有事藏不住。
　　“你跟徐老七说，宪兵队临时通行证不是那么简单能办下来的，再说了，万一徐老七运一些管制物品，比如西药，无缝钢管，军械等，我可要担责任。”
　　刘长川直接回绝，办临时通行证其实不费劲，但那玩意都有标记，一旦出问题没法解释。
　　刘长川绝对不会为了赚点钱而耽误在特高课的潜伏任务，自己现在虽然不是大富翁，但养活全家毫无问题，也不缺钱花，何必给自己找麻烦。
　　“那行，我就这么回答他。”徐梅从桌子上拿起刘兰今天买的苹果回了一句。
　　她也不想刘长川给徐老七弄临时通行证，那玩意好用是好用，但也容易惹来祸第111章最佳拍档
　　晚10点，老百姓奔劳一天早已入睡，离老张租房不远的小巷子一户人家正点着油灯照明。
　　一个１７、８岁长得古灵精怪的小姑娘拿着一本书正在一张纸上画来画去，他的身边站立着一位孔武有力３０来岁，双眼锋利的男人，一看就不好惹。
　　小姑娘名叫林家双，今年１８岁，母亲早亡，父亲前年冬被日本人无缘无故打死，他父亲就是个普普通通铸件厂工人，只因想让日本老板略微提高一下薪水，就被扣上了反日的帽子，死的极其冤枉。
　　男人今年２８岁，因在家族排行第九取名张九，名字虽然很土，但张九４岁跟随翼北武术宗师打磨身体，１５岁师父去世，因父母都已不在，开始混迹于军队，因没文化、不认字，一直没有升职的机会。
　　但他从小练武，加上一手百步穿杨的枪法，很受上峰长官重视，曾经在战壕里１６０米开外击毙对方重机枪手。
　　抗战爆发后张九跟随军队抵抗日寇，天不遂人意，双方战力差距太大，队伍被打散，他准备回家跟刚娶进门不久的媳妇过日子。
　　可刚回村就得到了一个噩耗，鬼子带领伪军清乡扫荡，全村６０多户活下来的不到２０人，他媳妇也死在了日本鬼子刺刀下。
　　张九对鬼子和汉奸恨之入骨，发誓要为媳妇和父老乡亲报仇雪恨。
　　到了沪上之后一直住在棚户区求活，直到一个月前他在闸北南路偷偷用刀捅死一个落单伪军，被林家双看见领回了家。
　　林家双年纪小，但她不傻，父亲的惨死让她对日本人充满恨意，自己手无缚鸡之力根本无法报仇，她有脑子，张九有实力，他俩是“最佳拍档”。
　　“小双，咱们的钱不多了，要不我还是去码头扛包吧？”张九望着在一张纸上画来画去的林家双说道。
　　“九哥，你不用担心吃穿，我已经找到办法搞钱，现在咱们下一个目标已经确定，伪警察署南街分局副局长余大嘴，哼，此贼投靠日本人残害百姓，我们要为死去的无辜百姓报仇。”林家双狠狠拍在桌子上。
　　……
　　刘长川吃完早饭到特高课报到后，带着桥本志离开，７６号特工总部举办的宴会是在中午。
　　他准备领着桥本志提前去看看情况，他代表吉本正吾参加宴会，可特高课也有自身的职责，他在宴会期间要监察大小汉奸，配合宪兵队维持秩序。
　　所以刘长川和桥本志不光是特高课代表，也有义务审查参会人员，包括本土来的日本人，日本军人也不例外。
　　“刘桑，这次宴会我要好好大吃一顿。”桥本志坐在汽车里兴奋的挥舞手臂。
　　“真是个吃货，咱们是作为特高课代表出席，不是去干饭的。”刘长川心里对桥本志一阵鄙夷，这货除了吃啥也干不了。
　　“欢迎刘兄弟大驾光临。”刘长川刚到四平酒店，就见到文峰安小跑着过来打开车门。
　　“文大哥，你们第四大队也来维护治安？”刘长川下车对文奉安拱了下拳。
　　“嗯，主任十分在意此次宴会，我们来配合警卫大队的。”文奉安搂着刘长川肩膀往酒店里走去。
　　“哎呦喂，这不是美娟妹子吗？一月未见越长越漂亮了。”
　　刘长川刚进酒店就见到陈美娟一身丝绸长裙正跟一位３０来岁成熟端庄女人说话。
　　“哼……”陈美娟扭过头不说话。
　　她十分厌恶刘长川，永远也忘不了刘长川在特高课刑讯室对她的羞辱!
　　“这位是？”刘长川望了一眼端庄美妇人。
　　“我给你介绍一下，这位是我们７６号密电室的方丽娜方组长。”
　　“方组长，这位是特高课的刘兄弟。”文奉安给双方介绍了一下。
　　方丽娜嘴角含笑对刘长川说道：“原来是刘小兄弟，你可是把我们７６号的大美女得罪狠了。”
　　“嘿嘿，抱歉我也没办法，当时职责所在，我相信美娟将来一定会原谅我的。”刘长川“一脸深情”的望着陈美娟。
　　无耻，方丽娜和文奉安心里暗骂一声。而陈美娟根本就不搭理刘长川，直接往一边走去。
　　“咦，这不是张子路吗？”刘长川看到迎面走来的张子路惊讶的对文奉安问道。
　　“哦，他加入了我们７６号。”文峰安解释了一句。
　　“哼，他不会是军统安插在你们７６号的卧底吧？”刘长川冷哼一声。
　　“啊这...？”文峰安不敢乱回话了。
　　“刘兄弟放心，我们７６号绝不会允许军统人员混进来。”这时李群从一边走了过来，他的身边跟着警卫大队大队长吴宝。
　　“李主任好。”刘长川连忙低身行礼。
　　“刘兄弟不相信张子路？”李群挥手叫文奉安几人离开轻声问道。
　　刘长川眼珠一转苦笑一声回道：“李主任也知道“灰鼠”造成的伤害有多大，跟“灰鼠”有牵连的人，我一个都不信。
　　“哈哈哈……刘兄弟说的有理。”李群笑着回了一句。
　　心里面却腻味的不行，他倒没怪罪刘长川多嘴，而是张子路确实跟“灰鼠”牵扯很深，虽说所有证据都显示张子路是被灰鼠逼迫的，他也甄别了张子路好几轮，可心里还是有根刺，觉得张子路不是可靠之人。
　　刘长川不知李群心中所想，他刚才用“扫描眼”扫了张子路一下，显示的还是军统之人，他么的，张子路胆子可真大，跟灰鼠有牵连，还敢到７６号卧底，佩服佩服。
　　中午陆续有人过来，先到的大人物是跟李群关系很好的伪副市长黄耿树，接着包括伪军团长，警察署长陆续到来。
　　刘长川竟然遇到了自己的老熟人，安国平安老师，这货难道又来做翻译赚零花钱？
　　“安老师，你也来了。”刘长川紧走几步上前打了声招呼。
　　“哦，是大川啊，你也来做翻译？”安国平拍了一下刘长川肩膀，显得十分高兴。
　　刘长川轻咳一声没回话，他不想让安国平知道他在特高课工作，万一传回巷子里，会很麻烦。
　　“跟警察署长官过来的。”刘长川眼睛都不眨的撒了个第112章张先生我会盯着你的
　　刘长川跟安国平闲谈了几句后，找到正大吃大喝的桥本志一起胡吃海喝起来，反正他在宴会的存在感也不高，还不如学桥本志悄悄地干饭。
　　“刘先生你好。”张子路面容温和，端着红酒走到刘长川这桌问好。
　　刘长川不想跟张子路接触，担心以后张子路陷进去自己受到怀疑，但人家都凑过来跟你打招呼，总不能装作看不到吧!
　　“张先生真是手眼通天，能从特高课监牢安然出来，还能进７６号特工总部工作，厉害，刘某人由衷佩服。”刘长川站起来眯着眼睛轻飘飘回了一句。
　　“哎，以前我年少不更事，被军统诓骗，如今醒悟过来如一场大梦，多亏皇军不计前嫌，以后我张子路必定效忠帝国，为大日本帝国尽一份微薄之力。”张子路像是跟刘长川说话，可酒杯却跟刘长川一个桌子的宪兵队驻７６号青田曹长碰了一杯。
　　“呦西，张君说的很好，青田勇成跟张子路碰了一杯后夸奖了一句。”他中文很好，也知道张子路的过往，更知道张子路在特高课差点被打死，连他的女人都被刘长川给揍了。
　　刘长川决定跟张子路彻底撇开关系，自饮了一口酒嘿嘿笑道：“青田君，你不会真的相信这小白脸说的话吧？”
　　“刘桑，你们特高课不要总盯着张君的过往不放，他现在对帝国十分忠心。”青田勇成有些不满的瞪了刘长川一眼，觉得特高课这帮人没事找事。
　　“张先生，我们特高课会盯着你的。”刘长川撇嘴看了一眼张子路。
　　他对张子路有点小佩服，这货溜须拍马的水平都要赶上自己了。
　　青田勇成是谁？人家是７６号特工总部的监督官，带领一队宪兵队长期驻扎在７６号，说不好听的李群都得对青田勇成赔笑脸，真不知道张子路用什么方法靠上青田勇成的，难道用钱？很有可能，这帮陆军马鹿最是贪钱。
　　张子路倒是十分洒脱，笑着回道：“刘先生放心，以后我一定全心全意为帝国效力，我敬刘先生一杯。”
　　刘长川头都没抬，随意举了下酒杯。他这样的态度让青田勇成很不满意，但特高课跟宪兵队并不同属，虽然办公都在一座楼里，可自己还真管不到人家，只能冷哼一声让张子路坐到自己身边。
　　刘长川和桥本志有点尴尬，他俩在饭桌上有点混不下去了，这一桌子除了他俩都是青田勇成的人，人家不给他俩好脸色。
　　哼，吃饭的地方多的是，此处不留爷自有留爷处，刘长川和桥本志转换战场，跑到日本商人那边继续干饭。
　　等刘长川跟桥本志走后，青田勇成轻声对张子路说道：“张君，你不要在意特高课那几个狗崽子，放心，他们要是找你麻烦，跟我说。”
　　“多谢青田君，听说青田君喜爱古画，我前段时间收藏了两幅，青田君要是有时间可以去我家品鉴一番。”张子路笑着敬了一杯酒。
　　“哈哈哈，当然，我很喜欢古画，一会酒宴结束，你坐我的车咱们一起去你家。”青田勇成兴奋的搓了下手。
　　７６号特工总部的人都是一群穷鬼，除了李群每月给他点补贴之外，只有张子路这个公子哥出手大方。
　　古画……一定很值钱。
　　这是一场毫无新意的宴会，大小汉奸对日本人的溜须拍马展现的淋漓尽致，那种卑微让刘长川心中难受至极，你们可都是国家精英，怎么能为小利而抛掉民族大义呢!
　　……
　　“听说了吗？南街警察分局的老余被人捅了三刀，死的老惨了。”
　　“听说了，好像是说他下班时遇到一位崴脚的女人，你们也知道，老余好色，想占人家便宜，没想到被人带进胡同捅了好几刀，小命丢了不说，听说全身钱财都被劫掠一空。”
　　“太惨了，现在的劫匪胆子真大。”
　　“狗屁的劫匪，要我说一定是抗日分子干的，最近咱们还是小心点吧。”
　　一个警察分局副局长的死翻不起一点浪花，不管是７６号特工总部还是特高课全都没在意，不管是劫匪干的，还是抗日分子所为他们都不关心，沪上这样被杀的人多了去了。
　　找凶手，你去哪找？连警察署自己都不想找，也不敢找。
　　...
　　“哈哈哈，九哥你干的漂亮。”林家双兴奋的小脸通红。
　　“嘿嘿，小双，你计划的真好，装作崴脚把余大嘴骗进胡同。让我有充足的时间收拾他。
　　张九也很兴奋，在他眼里只要能杀日本人，杀大小汉奸就行，至于是否会有危险，他不关心，他活着就是要为死去的媳妇和父老乡亲报仇。
　　“下一个目标是谁？”张九急切的对林家双问道。
　　“咱们要等一等，最近一个月我们已经出手了两次，要缓一缓，另外九哥你只有一把匕首防身肯定不行，得想办法搞枪。”
　　林家双说完从怀里拿出两百法币递给张九让他买米，这些钱是今天从余大嘴身上摸回来的，要不然俩人还真有可能断粮。
　　“那行，我听你的吩咐，只要让我杀鬼子杀汉奸，让我干啥都行。”张九接过钱后回屋睡觉。
　　林家双望着外面漆黑的天空想着如果这样继续下去肯定不行，靠点小聪明杀一两个汉奸问题不大，但谁敢保证将来会不会翻船，一旦被日伪堵截他们连个趁手的武器都没有。
　　不行，必须搞几支枪给九哥，她自身并无多大危险，但九哥不一样，有枪他就能保护好自身，要不要去搞那个杂货铺小老板？
　　可是人家明显也是抗日分子，要不然也不会在自家地下室藏有好几把枪，连冲锋枪都有，嗯……也有可能是个军火贩子，可军火贩子怎么会去开杂货店？
　　林家双百思不得其解，但搞枪是她现在的第一要务，不管那个杂货店小老板是抗日人员还是军火贩子，弄枪是她和九哥如今最迫切的事情。
　　林家双已经下了决定，过几天趁着杂货店小老板不在家，偷几把手枪回第113章不可能，绝对不可能
　　刘长川第二天上班把昨日参加宴会的事情跟吉本正吾说了一遍，特意把张子路进７６号特工总部做了专门汇报。
　　吉本正吾也十分惊讶，张子路可是跟“灰鼠”有牵扯的人，难道李群不怕惹麻烦。随后马上想到了张子路的背景，这事肯定是军方安排的。
　　“刘桑，你不信任那个张子路我十分理解，但他既然进了７６号，跟我们特高课就没关系了，当然，要是张子路以后出问题，我一定向特工总部的李主任问罪。”吉本正吾安抚了刘长川一句后拿出一张信封递了过去。
　　刘长川接过信封小心问道：“课长，西欧列强马上就要打起来了，还有必要跟理查德交换情报吗？”
　　“在看看吧，万一理查德要是真有重要的苏联情报我们也不吃亏。”
　　吉本正吾有些无奈，他跟理查德交换了好几封情报，但都是些没有用的废纸，刚开始的时候本土上峰还略微感兴趣，现在连看都不爱看一眼，说那玩意都是垃圾，让他弄点有用的。
　　吉本正吾也知道内务省的上级对他十分不满，你要是没有情报也没人怪你，可弄堆垃圾这就有点恶心人了。
　　算了，这次要是理查德还不拿些有用的情报，他就拿出点有用的情报跟理查德换点干货跟本土交差。
　　…
　　刘长川到公共租界的时候理查德已经在咖啡馆等候多时，这家伙明显最近生活不顺心，至少瘦了好几斤，眼眶都凹了下去。
　　也是，现在英法几百万军队在边境正跟德国玩静坐战，你不打我，我也不打你，咱们就干挺着。英法的想法世人皆知，不就是希望德国调转枪口往北进攻!
　　嘿嘿，等曼施坦因完成镰刀闪击计划，你们就完了，绥靖政策玩一次也许有效，哼，玩多了是会送命的，而且是很惨的那种。
　　“多日未见，理查德先生风采依旧。”刘长川进咖啡馆坐在理查德对面拍了个小马屁。
　　“行了刘先生，把你的东西拿出来吧。”理查德直来直去，他不想跟刘长川废话。
　　“好吧。”刘长川耸耸肩从怀里拿出信封递了过去。理查德礼尚往来也给了他一个信封。
　　理查德打开信封看了一眼不满的说道：“总是这些没用的消息，你回去跟吉本先生说，我需要的不是垃圾，是真正有用的情报，最好是德国军事外交情报，我会给予回报的。”
　　刘长川心里吐槽：你真敢想，日本人正在跟德意两国谈判，准备签署德意日三国同盟条约，怎么可能给你德国情报。
　　但刘长川也知道鬼子不见兔子不撒鹰，在德国没击败法国之前他们是不敢跟德国签订同盟条约的，可这并不代表吉本正吾会把德国绝密情报给你，他又不是疯子。
　　刘长川回来把理查德的原话说了一遍，吉本正吾看完刘长川递给他的信件直接扔进了垃圾桶，什么狗屁玩意，每次都给他过期情报。
　　吉本正吾用钥匙打开抽屉从里面拿出一封信件又放了回去，把刘长川叫到身边悄声说道：“你在去找一趟理查德，就说我有一份苏联对北欧和东欧的军事计划，一旦德国跨过马奇诺防线，苏联就会行动。”
　　“课长，就算您的情报是真的，理查德他敢信吗？”刘长川无奈的回了一句。
　　交换情报可不是我给你一份重要情报，你就还给我一份，而是需要确定情报来源的。
　　以前两边交换情报都把对方当猴耍，可吉本正吾要是玩真的，那你就得拿出真凭实据，否则理查德凭什么相信你，吉本正吾跟理查德双方没有任何信任感。
　　吉本正吾根本没想到这些，他也是被总部几个大佬给逼急眼了，刘长川的提醒直接让他懵住了，是啊，我傻啦吧唧把情报给理查德，他信不信不说，要是给自己一份胡乱编造的情报怎么办？
　　该死的，人和人之间难道就没点信任感吗？
　　“刘桑，你说如何才能让理查德相信？”吉本正吾病急乱投医直接问刘长川这个二把刀。
　　刘长川暗自嘟囔：问我有啥用？只能摊手回道：“课长，不说出情报来源理查德根本不会相信的，这件事无解。”
　　他确实没办法，这不是靠嘴皮子就能解决的，搞情报的人自有一套规矩，不是你大嘴一张就有人相信你，特别是互相提防的两方。
　　吉本正吾站起来走到窗户旁边望着窗外有些无奈，怎么才能让理查德相信呢？又如何保证理查德给他的情报是真的？
　　刘长川见吉本正吾着急凑过去小声说道：“要不我去找理查德谈谈，找一个双方都能接受的办法，比如把整份情报分开给，互相试探一下。”
　　吉本正吾听到刘长川的话眼前一亮，是啊，分开给也不失为是一种好办法，只不过浪费时间，需要本土反复甄别情报真假。”
　　“你去吧，跟理查德好好谈谈，找到一个双方都能接受的方法。”吉本正吾如今也没办法，只能按照刘长川的办法试一下。
　　刘长川出了吉本正吾办公室有点不敢相信，他么的，吉本正吾不会是又在甄别自己吧，这么重要的情报敢让自己去交换，吉本正吾如今胆子这么大吗？
　　刘长川接着摇了下头，这次应该不是甄别自己，而是吉本正吾不想让别人知道此事，整个驻沪特高课主要职责不是收集海外情报，所以并没有专业英语人才，至于找外人跟理查德交易？
　　呵呵，难道去找领事馆的人去交易，别扯了，一旦让这帮人知道特高课跟英国佬互换情报，人脑子都能打出猪脑子，想让日本各部门团结一致，从鬼子海陆军就能看出来，你做梦吧。
　　你是陆军马鹿，你是海军马鹿，这样的例子比比皆是，日本各部门为了争夺大藏省财政分配权可以说无所不用其极，想让他们拧成一股绳，可以用曹丞相一个梗来比喻：不可能，绝对不可第114章倒霉的老张
　　公共租界，利和大饭店２０２房间。
　　这次双方没有约在咖啡馆，理查德接到刘长川电话就兴奋的启用了自己的包间，他在电话里明确听到了刘长川跟他说想要交换真正有用的情报，需要当面谈谈互换细节。
　　咚咚咚……
　　“刘先生请进，我已等候您多时。”理查德见刘长川过来急忙把他让进房间。
　　“理查德先生，我们双方需要坦诚，如果没有信任，我的上级是不敢跟你交易的。”刘长川坐到窗前竹椅上开门见山。
　　“嘿嘿，刘先生，你说的话也是我要说的。”理查德给刘长川倒了杯咖啡，意味深长的回了一句。
　　刘长川打量了一下房间轻声说道：“你的房间没问题吧？”
　　“放心，刘先生有什么话可以说，房间我已经“打扫”。”理查德笑着回道。他进房间就搜查了一遍，绝对不会被人窃听。
　　刘长川小声说道：“我的上级有一份重要情报，关系到东欧和北欧，理查德先生要用什么情报来换。”
　　“东欧和北欧？”理查德心里一跳，他马上想到了苏德互不侵犯条约，难道苏联和德国达成秘密协议，德国攻西欧，苏联袖手旁观，而苏联打东欧北欧，德国人装作看不见，很有可能!
　　“我需要现在就拿到情报，并验证情报真伪。”理查德十分严肃的说道。
　　这种情报绝对属于战略情报，一旦确定是真的，那么就说明德国肯定会全面进攻西欧，英法盟国该死的静坐战将会毫无用处，只会让德国有充足的时间布置军队。
　　“理查德先生，我们把情报给你了，你给了我们一堆垃圾怎么办？”刘长川对理查德的话嗤之以鼻，怎么可能现在就把情报给你。
　　“我知道刘先生不信任我，但没关系，今晚我会向本土发报，绝对会给予刘先生所需要的重要情报，当然，咱们双方缺乏信任，但我相信经过此事之后，我会和刘先生成为“好朋友。”
　　关我屁事，刘长川心里暗骂一句。
　　刘长川又仔细跟理查德商谈了一下交换情报的细节，回特高课向吉本正吾做了汇报。
　　吉本正吾一直在办公室等刘长川回来，听到刘长川的叙述点了下头，让他明天一早过来拿情报，嗯，当然是一小段分类情报，总不会傻啦吧唧把情报全都给理查德吧。
　　……
　　老张今天心情不错，他给家里一次性汇了四百块钱，只不过他也有烦心事，家中婆娘儿子儿媳不知道他是军统特工，一个劲要求来沪上享福，这让老张心惊胆战，紧怕家里人不管不顾自己跑来。
　　军统规矩外勤行动人员不得带家属，但并不包括老张这样的潜伏情报员，可老张也不是傻子，带家人在身边一定会有危险，总部规定一旦被抓，必须拖延４８小时才能招供，可家人要是在身边，别说４８小时，他一个小时都坚持不了。
　　老张想到了他的组长刘长川，这家伙好像是带着家人在身边，他要是被抓，为了家人，嗯，最多一小时肯定招供，可能都不用上刑，就得全撂了。
　　老张右手拎着菜篮子，左手拿着新买的烟叶哼着小调打开自家大门，还没等他进厨房，一把匕首就出现在他脖颈上。
　　“别动，动一下我要你的命。”
　　老张懵了，大脑一片空白，一下就想到自己可能暴露被特务给逮住了，可看了一眼脖子下的匕首后，当即反应过来，特务可不会用这破玩意，难道是劫匪？
　　“大爷饶命，俺就是个普通小老板，我身上有５０块钱，卧室还有３０块大洋，大爷您全拿去，放了小老儿吧。”老张一把鼻涕一把泪的祈求，不知道的还真以为他就是个小百姓呢!
　　“呵呵呵……”这时传来了银铃般的笑声，一位全身黑衣蒙面的女子走到老张对面笑道：“老板别装了，你也就４０多岁，装什么老头，赶紧把地下室的锁头打开，我要拿几把枪。”
　　老张大脑直接炸裂，完了…地下室的秘密被人知道了，这俩人怎么知道的，难道是原来的房主，还是趁着自己不在家进来的小偷？
　　“快点，要不然让你白刀子进去红刀子出来。”
　　黑衣男人的威胁让老张无可奈何，只能走一步算一步，最起码得先保住自己的小命，先把两个贼人送走，然后自己在跟刘长川报告离开沪上撤退回后方，今天不管结局如何，他在沪上已经待不下去了。
　　自己不敢待，刘长川也不会让他继续在沪上潜伏。
　　老张打开地下室的门，一脸狐疑的问道：“两位怎么知道我家有地下室？”
　　“嘿嘿嘿，这座房子十年前是青帮于八爷的老宅，左右相邻哪个不知道于八爷家有地下室，上次我进来就看到了地下室的枪械，只不过那时候我胆子小，至于现在吗？……”林家双看了一眼身边强壮的张九。
　　“冤呐，我真是个傻瓜。”老张蹲在地上捂着脑袋嚎叫。
　　林家双让张九赶紧挑选枪械，她心里十分得意，父亲去世后她活不下去，悄悄做起了梁上君子，四个月前跑到老张这里，无意发现了地下室的枪支，只不过当时自己胆小害怕，没敢拿!
　　“说说吧，你为何在地下室藏有枪支弹药，是不是抗日分子。”林家双见张九拿了几把枪和几盒子弹过来后，对老张恶狠狠的问道。
　　“姑奶奶，我跟你说实话吧，我就是个黑市军火贩子，东西你们随便拿，但也请放过小人一次，我家中上有八十岁老母，下有…………!
　　“行了行了，我又没说要杀你。”林家双十分厌烦的挥了下手。
　　她嘿嘿笑着走到老张面前说道：“你不是山城的就是西北的，军火贩子……你糊弄鬼呢，你见哪个军火贩子会去开杂货店。”
　　“姑奶奶，那就是个营生，卖军火赚不了多少钱。”老张绝对不会说自己是山城特工，当然了，除非这俩贼人给他上第115章老张撤离
　　“好了，我不会难为你的，我只想告诉你，我们俩也是杀鬼子的好汉，手里没有趁手的武器上你这里来借几把枪，以后你该干啥干啥，我不会再来打扰你的。”林家双安抚了老张几句，又对张九使了个眼色。
　　张九从老张怀里搜出钱财，又跑到卧室搜出来３０块大洋，跑回地下室对林家双喊道：“小双，我们走。”
　　“九哥，我在家不是跟你说了嘛，不要互相喊名字，以防以后被人找到。”林家双十分生气的瞪了张九一眼。
　　老张有点尴尬，他现在双手都被捆着，望着两个白痴有点无语，一个叫小双，另外那个汉子叫九哥，自己知道了名字，会不会被灭口啊？
　　老张是幸运的，林家双和张九对日伪汉奸恨之入骨，但并不乱杀无辜，特别是还不知道老张是否是抗日人员的情况下。
　　林家双俩人走后，老张磨破了捆在他手上的绳子二话没说，拿起剩余的枪械子弹从家里跑了出去。
　　他要去通知刘长川，此事必须尽快上报，自己也要赶紧离开沪上躲避，天知道这俩货万一被日伪抓住会不会把他给供出来。
　　…
　　刘长川下班回家正逗弄着小铃铛玩耍电话就响了起来。
　　“你好。”刘长川接听电话后用手挡着小铃铛在一旁抢电话。
　　“是大麻子兄弟吗？”我是东路的徐三啊。
　　“抱歉你打错电话了。”刘长川放下电话后，脸色阴沉的穿上衣服出门。
　　老张竟然给他打最紧急的电话要求在三号地点见面，难道出了大事？要不然老张不会要求在三号地点见面，老天保佑，千万别出幺蛾子。
　　刘长川出门打开手枪保险，用围巾把脸遮挡住，压低帽檐往小西街南胡同走去，南胡同离老张的住址并不太远，三号地点在一家小商行街对面道口一片荒地旁边，这里因为是倾倒垃圾的地方，所以很少有人来，光是那气味一般人就受不了。
　　刘长川用“扫描眼”扫视了一遍，发现别说人了，连动物都没有一只，他小心走到脸色发白的老张身边问道：“到底出了什么事？”
　　“组长，我可能需要马上撤离。”老张喘着粗气把自己家进来两个贼的事情说了一遍。
　　刘长川心中惊骇莫名，但也记住了两个名字，小双、九哥。
　　“你从现在开始不要回家，我会让庄河给上海站发报，让他们把地下室的火药全部拿走，另外你现在马上去杂货店关门停止营业，贴上告示就说家中有事，房租到期后，房东见你没回来自然会收回店铺。
　　“我如何撤离？”老张略显紧张的问道。
　　刘长川从怀里拿出两百法币，又把前段时间特高课给他的经费，剩余的２００日元递给老张说：“不要去联系上海站，现在不比以前，为了你的安全，你直飞港岛，这些钱足够你的机票了。”
　　老张接过钱一脸感激的回道：“组长，你以后自己小心，庄河虽然年轻但自制力很好，除了守着修理铺从不在外胡闹，你可以对他放心。”
　　“我知道了，你今晚就去租界，明天有航班飞港岛，要是飞机出现延误，不要等待，坐船离开。”刘长川叮嘱了一句，又给了他一个暗号，等他到港岛自然会有军统人员把他接走。
　　“组长你保重，希望胜利那天我们能再次相见。”
　　俩人互相拥抱了一下后，老张转身离开。而刘长川也急忙赶去五号地点，那里是老张从地下室拿出来的几支枪，至于那把冲锋枪已经被两个狗贼给拿走了。
　　五号地点是小组临时地点，其实就是个废弃下水道，刘长川从里面掏出了两支枪，还好，当初余淮给他的那把枪还在。
　　……
　　滴滴滴滴……
　　军统上海站接到刘长川发来的电报一点都不敢怠慢，陈树当即下令潜伏在华界的行动队去老张住址取那上百公斤炸药，炸药啊……上海站现在最缺的就是这玩意。
　　别说炸药，他们连普普通通的手枪子弹都缺，７６号特工总部和宪兵队的严密排查，致使总部通往沪上的交通线路断绝，这批炸药会解决上海站燃眉之急，特别是上海站接下来对76号的报复。
　　……
　　刘长川回家之后也没心思吃饭，回到卧室躺在床上心中苦闷，他有时候也在想，自己要是能够撤退到后方多好，每天不用提心吊胆的生活，那日子得多美。
　　该死的鬼子，该死的汉奸。
　　第二日刘长川到特高课从吉本正吾手里接过了一张信封，吉本正吾告诉他，这里面有四分之一的情报内容，并且授权给他可以观看理查德给他的情报，万一还是狗屁的过期情报就马上取消交易。
　　刘长川答应一声后骑着特高课的边三轮一溜烟往公共租界而去，他对理查德的情报很感兴趣，也非常好奇他会拿出什么样能匹配的情报。
　　“刘先生我已经等你很久了，总部已经给了我授权。”理查德显得有些兴奋，一脸期待的望着刘长川。
　　“理查德先生，在饭店不是更安全吗？”刘长川望了一眼咖啡店四周人群有点不满，垃圾情报在这里还好说，可这么重要的情报却在咖啡馆交易，你确定不是在开玩笑？
　　“放心吧刘先生，这里很安全。”理查德嘿嘿笑道。
　　他在咖啡馆交易自然有他的道理，因为这家咖啡店有英国情报局的人守卫。
　　刘长川也没多问而是摊了下手笑着说：“理查德先生，我需要先看看你拿来的情报。”
　　理查德皱了下眉头，他本来是想先查看刘长川带来的情报……算了吧，交换情报要紧，随后扔给刘长川一张信封。
　　刘长川打开看了一眼后撇了下嘴，双方是跟苏联杠上了，情报内容是关于苏联远东驻军的情报，只不过明显被阉割了大部分内容，只能作为参考意见，除非拿到全部情报内容才有用，否则一无是处，吉本正吾也不可能向本土上官交第116章交易完成
　　理查德给的情报当然不完整，但刘长川还是把带来的信封递给理查德。
　　理查德打开看了几眼后眼神亮了起来，只是有些可惜，情报不完整，就算总部派人调查也无太大用处，除非拿到情报全部内容。
　　“刘先生，我见你开了一辆摩托三轮，要不我跟你去一趟华界，咱们继续交换情报如何？”理查德眼神灼灼的望着刘长川。
　　“好啊，理查德先生胆子可真大。”刘长川笑着回了一句。
　　“大英帝国跟日本不是盟友但也不会成为敌人。”理查德略显深意的说了一句。
　　狗屁，过两年在东南亚，日本人把你们打的落花流水，几千人就能撵着几万英国殖民军满山乱跑。刘长川暗自骂了一句。
　　有个胖子可是说过，没有永远的朋友,没有永远的敌人，只有永远的利益，英国玩平衡术自认世界第二就没人敢称第一，只不过这次玩砸了。
　　……
　　吉本正吾接到刘长川的电话十分重视此事，连忙吩咐小哲征二带人在百升大饭店定了一个包间，并做好防卫工作。
　　理查德说的好听要坐边三轮去华界，可事实上确是刘长川坐着理查德的汽车到了百升大饭店门口，车里坐着理查德在领事馆的几个同事，明显是护卫。
　　刘长川在饭店门口接过了小哲征二递给他的信封，不用问，里面一定是吉本正吾给他的全部情报内容，让刘长川意外的是还有一名５０来岁的日本男人也跟着过来了。
　　“小哲君，这位是？”刘长川对小哲征二挑了下眉头。
　　“这是平井君，他会帮助你验证理查德情报真伪。”小哲征二小声回道。
　　刘长川知道这是吉本正吾派来的人，担心自己这个二把刀上理查德的当，所以找了个专业人士。
　　“刘兄弟你也来吃饭。”刘长川刚走进饭店就见到文奉安、张子路、陈美娟三人正在大堂门口站着，文奉安正对他招手。
　　刘长川笑着跟文奉安点了下头并没说话，他现在有紧要的事情要做，理查德就在他旁边，可不是叙旧的时候。
　　文奉安见刘长川没说话迈了几步刚要走过来，小哲征二带人立马伸胳膊阻挡，他接到的命令就是护卫刘长川和理查德的安全，不会让其他人靠近的。
　　“文大哥你别过去，刘长川好像是有隐秘的事情要做。”张子路连忙过来拉了文奉安一把。
　　文奉安也看出了苗头，刘长川正跟一个外国人往包房那边走，而外面有好几个特高课的人护卫，也有几名白人跟在后面，一看就没好事。
　　张子路眼神灼灼的望着刘长川和他身边的理查德，那个白人他认识，不知道名字但以前参加酒会的时候见过，是英国驻沪领事馆的人，不出意外一定是英国特工，难道英国佬和鬼子有不可告人的秘密，刘长川这个狗汉奸一定知道。
　　“平井先生，你觉得是真是假？”刘长川接过理查德给他的大约一半经过筛选的情报递给平井小声问道。
　　“很难分清真假，这需要总部派人验证，但情报确实不像是编造的，交易可以继续下去。”
　　刘长川得到保证对正看情报的理查德笑着问道：“理查德先生，我们是否需要继续进行下去。”
　　理查德放下文件从怀里拿出全部情报内容扔给了刘长川，刘长川拿过来一目十行扫了几眼递给了一旁的平井。
　　而后从包里拿出了小哲征二带过来的全部情报内容递给理查德，理查德兴奋的接过去眼睛一眨不眨的看了起来。
　　“八嘎呀路，”平井突然骂了一句。
　　“怎么了？”刘长川急忙问道。
　　“哦，没关系，情报显示半个月后苏联会向远东增兵。”平井挥了下手继续看了起来。
　　半个时辰后，平井拿着情报在小哲征二几人的护卫下返回特高课，而理查德却拉着刘长川想要他跟着去公共租界，话里话外的意思是要跟刘长川打好关系，嗯也大小“意思意思”的想法。
　　给我钱吗？可以去。刘长川立刻答应下来。
　　公共租界
　　“刘先生，请回去转告你的上级，我想要继续交换情报，绝对会让吉本课长满意。”理查德在饭桌上兴致颇高的直接递给刘长川两百英镑好处费。
　　日本人给他的情报真伪还没最终确定，但理查德敢保证情报八九不离十应该是真的，这条重要的情报线路他不会轻易放弃。
　　刘长川笑嘻嘻接过钱，西方人就这样好，大大方方给钱，我喜欢。
　　其实刘长川也知道这事必须向吉本正吾汇报，至于吉本正吾会不会给他留点，那全靠运气。
　　下午四点刘长川回到特高课把理查德的话转述给了吉本正吾，又把理查德给他２００英镑的事说了一遍，当然，也把钱放到了吉本正吾办公桌上。
　　“很好，理查德给的情报已经传回总部，如果不出意外应该是真的。”吉本正吾笑着拍了一下刘长川的肩膀，他对刘长川很满意。
　　“那课长的意思是继续跟理查德交易？”刘长川小心的问道。
　　“这事我做不了主，得总部回复。”吉本正吾摇了下头。他还真做不了主，这次情报来源是本土提供的，他倒是想继续跟理查德交易，但得上峰同意。
　　刘长川在吉本正吾办公室待了十分钟，也拿走了５０英镑，吉本正吾还算大方，并没有把钱全部没收。
　　５０英镑不少了，嗯，得赶紧兑换大洋黄金，现在除了美元，全世界的货币都在疯狂贬值，５０英镑至少能换４５０块大洋，不是个小数目。
　　刘长川最近花钱如流水，吉本正吾上次甄别他，给的经费几乎全部花光，本来剩下不少钱，老张这一折腾剩下的几百日元全都给他做了路费。有些钱可以省下，这种钱是不能省的，老张要是出问题，会出人命的。
　　刘长川下班后直接去了庄河那里，他主要是想打听一下老张是否安全，另外再给庄河送些经费，让小伙子安心，老张撤离肯定会让庄河心里担忧，不能让他有被抛弃的感觉，说鼓励安慰的话虽然有用，但真金白银，让他不缺钱花更有第117章土鳖
　　“总部怎么说？”刘长川傍晚从后门走进庄河修理部给总部发报询问老张是否安全。
　　“军统港岛站已经接走了老张，让我们不用担心，另外上峰询问你跟理查德到底在做什么？”庄河接过刘长川给他的钱回道。
　　刘长川暗骂张子路多事，一定是他看到自己跟理查德进饭店，又看到双方护卫戒备森严以为有大事发生，要不然总部不可能询问此事，两边交换的都是苏联情报，总部又用不上，多此一举。
　　刘长川思虑了一会还是决定把跟理查德交换情报的事告诉总部，不管总部用不用的上，作为潜伏特工也得向上面汇报，至于告诉上海站？
　　呵呵，他现在对军统上海站一点信心都没有，上海站要是知道此情报，一旦泄密，吉本正吾第一时间就会想到他，躲都躲不过，一抓一个准。
　　其实刘长川想多了，军统上海站现在非常干净，陈树重新梳理了人员，自己跟各线单独联络，只要７６号不收买他身边的人，不会出现任何问题。
　　……
　　山城总部，毛成收到“铁丝网”发来的电报暗叹一声，“铁丝网”是个人才，啥情报都能搞来，但也让人脑壳疼，这么重要的战略、外交情报在他眼里竟然一文不值，还真是个土鳖。
　　戴老板看了几眼电报内容狠狠拍了一下桌子，他对“铁丝网”有点恨其不争，竟然说苏联的情报，报不报告有啥用对国内也帮不上忙。这是一个情报特工该说的话吗？
　　“老板，“铁丝网”文化不高，可能觉得外国的情报不重要。”毛成苦笑一声说道。
　　“你告诉“铁丝网”，这种情报非常非常重要，以后特高课跟理查德交换情报他都要尽量记下来。”戴老板叮嘱了一句。
　　“是老板。”毛成赶紧答应下来。
　　“相思鸟”那边怎么回电，他并不知道刘长川是自己人，要不要以后让“铁丝网”接受相思鸟的领导，不管咋说“相思鸟”也是少校军衔。”毛成追问一句。
　　“少校又能怎么样，他有铁丝网重要吗？以后“铁丝网”除非有紧急情况才可以联络上海站，否则只能跟总部单线联络，告诉他，这种重要战略情报不能让上海站知道。”戴老板嗤之以鼻，情报特工看的是你能不能搞来情报，军衔那玩意有个屁用。
　　“老板放心，我会转告铁丝网的。”毛成给戴老板倒满茶轻声回道。
　　“相思鸟在７６号如何？”戴老板饮了一口茶问道。
　　“他靠上了宪兵队的青田勇成，已经站稳脚跟，只不过特高课并不相信他，特别是铁丝网总找他麻烦，四处跟人说他跟灰鼠是一伙的。”毛成嘿嘿笑道。
　　“呵呵，“铁丝网”是个精明的人，他一定是怀疑相思鸟是军统的人，是想保护自己的安全而已，真是个合格的潜伏特工。”戴老板不无感慨的说道。
　　“对了，“铁丝网”发报要钱了，他说在特高课花销太大，光是请特高课的人吃饭每月工资都不够。”
　　“那就给，“铁丝网”要人给人要钱给钱，以后不要问他钱花在哪，总部只要情报，哼，只要他有情报，钱不是问题。”戴老板十分大方的挥了下手。
　　不就是要钱嘛，请人吃喝能花多少钱，就凭今天“铁丝网”传来的两份情报，几十万法币你都弄不来。
　　情报特工最不怕花钱，就怕你搞不来情报。
　　……
　　刘长川彻底松了一口气，老张终于安全，他希望老张能跟家人团聚，平平安安跟家人度过下半生。
　　至于那两个小贼，听老张的意思，那俩人应该是抗日志士，只不过是社会零散人员，要么是爱国者，要不就是跟鬼子有深仇大恨，此事得从长计议，或者装作不知道，慢慢忘记俩人，这也许是最稳妥的办法。
　　刘长川又在庄河处待了十几分钟才离开，从庄河的话语中他听得出来，老张的离开对他还是产生了那么一点影响，哥几个这段时间相处的不错，冷不丁走了一个确实让庄河显得空落落的。
　　……
　　张九兴奋的整理着从地下室搞来的枪械，一共三把手枪，一把仿制MP18冲锋枪，和一小批各型号子弹。
　　“九哥，咱们做的也不知道对不对，那个张老板应该已经离开沪上，而且咱们拿不走的炸药也被一伙人偷偷拿走，张老板很可能是抗日人员，咱们俩耽误了人家的大事。”林家双拿过一把枪又放了回去，声音低沉的对张九说道。
　　“别想那么多了，刚开始咱们不是确定不了张老板身份吗？他要是承认自己是抗日人员多好，到时候我们也找到了志同道合的人，杀鬼子也有了依靠。”张九一边擦枪一边不在意的回道。
　　“依靠？”林家双轻轻念叨了一下这两个字。
　　是啊，他们俩要是有依靠，有人为他们提供支持多好，耍单帮，单干早晚会出事，是时候找个依靠了!
　　……
　　特高课行动班休息室，刘长川手里拿着一本苏格兰哲学家大卫·休谟的人性论看的津津有味，如何评价这本全英文书籍呢？刘长川根本看不懂，但深受震撼。
　　“刘桑，你真博学多才。”桥本志一脸羡慕的看着刘长川手里的英文书籍。
　　他家中贫困，一共才读了五年书，要是在本土他想进警察厅是不可能的，进特高课更是痴人做梦，也就是靠着在日租界当差，借着特高课缺人的机会才能过来打杂，他对有知识的人充满敬意。
　　刘长川舔了下嘴唇一本正经的说道：“学习是永无止境的旅程,而探索就是其中最重要的组成部分...知识就是力量。桥本，你没事多读读书。”
　　“刘桑你说的太好了。”这时刚进门的小哲征二一脸钦佩的望着刘长川。他为能有这样的手下而感到自豪。
　　行动班的人见小哲征二进来连忙站起来听候指示。刘长川放下书走近几步低声问道：“小哲班长，你过来是否有任务安排给我们第118章流沙
　　小哲征二找了张椅子坐下一脸郑重的说道：“我们收到确切消息，今天中午１２点有一名军统特工要在南站下火车。”
　　“７６号的人知道吗？”刘长川问了一句。
　　小哲征二点头回道：“７６号特工总部的人知道此事，我们特高课这次要监督７６号抓捕这名军统特工。”
　　“小哲君，情报来源不会是７６号得到的吧，他们为什么告诉咱们？”刘长川还是没理解明白，正常来说，７６号特工总部抓人是不需要通知特高课的。
　　小哲征二小声回道：“这次不一样，这名军统特工虽说是个小人物，但他知道军统隐藏特工“流沙”的消息。”
　　“流沙”？刘长川身体一震，代号“流沙”的军统特工他以前就听小哲征二无意说过一次，只不过跟他不是一条线，如果不出意外应该归属于总部直辖，“流沙”……这代号听着就霸气，可比他“铁丝网”的代号好听太多了。
　　“小哲君，是否有这名军统特工具体消息，比如穿衣搭配，大致年龄？”刘长川追问了一句。
　　小哲征二摇头回道：“７６号那边并不知道今天中午将要下火车的军统特工具体消息，只知道接头人带白色帽子，手拿民报。”
　　足够了。刘长川暗叹一声。只要盯死接头人就能抓住那名下火车的军统特工，到时“流沙”可能就危险了，怎么办，要不要赶紧通知上海站或者总部？
　　没用的，时间不够不说，自己也没机会上庄河那里发报，流沙能不能躲过一劫只能听天由命，哎，自己的潜伏小组配置太不合理了，要是有个随时待命的下线也能就近支援。
　　小哲征二临走时下令所有人在休息室待命，不得出宪兵队大门，又让手下检查枪械随时等候出发通知。
　　上午１１点左右，刘长川跟课长吉本正吾和小哲征二坐一辆车前往火车站，而７６号第四大队大队长万平早已在火车站布控。
　　“刘桑，你去问问万队长，是否发现接头人。”到火车站之后吉本正吾对身旁的刘长川吩咐了一句。
　　他是日本人，一张口就会被人听出来，刘长川作为本地人让他去找万平最为合适。
　　刘长川答应了一声打开车门走了出去，因为有火车要到站，接站的人特别多，旁边小摊位的商贩大声招呼揽客，让火车站外面显得混乱不堪。
　　刘长川望了一眼在烟酒铺子旁边的万平后，抬脚走了过去，就在这时一声悦耳的声音传到他的耳中：“九哥你赶紧回去拿钱，今天咱们就把这个铺子租下来，我觉得肯定赚钱。”
　　“小双你在这等我别乱走，我马上就回去取钱。”一声憨厚的男声喊道。
　　小双、九哥？……不会是那两个偷家的小贼吧？
　　刘长川身体一震，这俩人在他看来是小贼，但同时也是抗日人员，这是个机会，挽救“流沙”的机会。
　　只要那名要下火车的军统特工不被抓，“流沙”就是安全的，他赶紧“扫描”了一眼俩人的信息后心里有了决断。
　　刘长川看了一下表，火车到站还有三十分钟，他笑着向万平挥了下手走近前笑着问道：“万大哥，找到刘老二没？”
　　“找到了，那边生煎铺子有兄弟跟着。”万平小声回了一句，眼神向生煎铺子那边瞟了一眼。
　　刘长川搭眼看了一下，一位３０多岁，穿西装带白帽子手拿报纸的男人正靠在电线杆旁边，不用问这人一定是接头人。
　　扫描中…………
　　【王森３３岁军统】
　　刘长川“扫描”了一眼后暗自叹息，王森算是玩完了，他逃跑的机会几乎为零，７６号特工总部盯着他的人至少超过１０人。
　　“老板来没？”万平递给刘长川一根烟问道。
　　刘长川知道他问的是吉本正吾，点头回道：“在车里，这次你们说得算，我们看着不参与。”
　　“那行，刘兄弟放心，这次我们势在必得。”万平信誓旦旦的保证。
　　他对抓捕“流沙”抱有极大的期望，“流沙”他也听过，战前就潜伏在沪上，绝对是军统老牌特工，要是能抓住“流沙”，升职加薪指日可待。
　　刘长川并没在万平这里多待，他抽完一根烟对万平点了下头往回走，同时从怀里掏出笔纸，用不熟练的左手快速写了几行字。
　　林家双嘴里吃着包子心情很好，她准备在火车站附近租个小摊位做生意，虽然在张老板那里搞了点钱，但总不能和九哥坐吃山空吧，做点小买卖也能填饱肚子，有机会的话再继续找鬼子、汉奸的麻烦。
　　“老板再给我来两个包子。”林家双正要付钱给包子铺老板。手背就被人拍打了一下，随后一张纸条到了她手中。
　　林家双吓了一跳急忙转头看了一眼，可看到的是一群紧挨着的人头，天知道是谁塞给她的纸条。
　　林家双聪明透顶，把纸条塞回兜里拿着两个包子往火车站外走去，走到一个僻静地方摊开纸条看了一眼，纸条内容让她既激动又带着兴奋，当然，还有些忐忑。她决定按照纸条上吩咐去做，嘿嘿，是不是说明我和九哥以后也有靠山了。
　　“课长，万队长的人已经找到了接头人，那边电线杆子旁边戴白帽子的人就是。”刘长川回到车内对吉本正吾转述了万平原话。
　　吉本正吾急忙下车往远处看了一眼，虽然距离比较远他还是略微看到了一个戴白帽子的男人。
　　他十分重视这次抓捕，流沙在战前就在沪上活动，特高课第一次知道“流沙”还是在战前，那时候帝国驻沪海军陆战队作战计划泄密震惊了军部，此事就是“流沙”所为，这么多年过去，帝国在华各机关都没有找到流沙的踪迹，这次是最好的机会，一定要把握住。
　　“哈哈哈，没想到今天遇到个傻瓜。”一个８、９岁的报童兴奋的对一名年龄跟他相仿的小女孩说道。
　　“我也是，竟然每人给了１０块钱，真傻。”
　　“大壮你也收钱了吧。”
　　“嗯嗯，我也收了１０块钱第119章狗东西桥本志
　　中午１２点，一辆火车冒着漆黑的狼烟呼呼进站。
　　“课长火车到站了，我们是否需要下车增援７６号的人。”刘长川在汽车前座转头对吉本正吾问道。
　　“不需要，７６号那么多人要是抓不到区区两个人，还要他们何用。”吉本正吾冷笑着摆了下手。
　　“课长，要不我带小五郎几人到站口看看。”小哲征二有些不放心的询问。
　　“不用，我答应李主任此事他们７６号做主，哼，总不能说话不算数吧。”吉本正吾眼神灼灼的望着出站口。
　　“李主任也来了吗，我怎么没看到？”刘长川往车外看了一眼嘟囔了一句。
　　“他没来，金陵来了大人物他要亲自招待，哼，有奶便是娘的货色。”吉本正吾不满的骂了一句。
　　刘长川没在说话，吉本正吾说的大人物应该是其中某个超级汉奸吧，也是，如今这帮人正在卖祖宗，李群当然要靠上去舔两口。
　　火车到站，乘客陆陆续续下车往出站口涌来，也就在这时，几个小孩子突兀的喊叫声传来。
　　“不要接头，不要接头。”
　　“白帽子快跑，白帽子快跑。”
　　“不要接头，快跑。”
　　刘长川二话没说，给吉本正吾翻译了一下后直接掏出枪冲了出去，吉本正吾听到刘长川翻译过来的话后气的狠狠踹了车门两下，然后让小哲征二赶紧下车收拢人群，一个人都不要放走。
　　万平肺都要气炸了，他知道这他么的一定是出了内鬼，要不然绝对不会有一群报童跑出来大喊大叫，是谁，内鬼到底是谁？
　　王森刚想靠近站台出口，猛然听到白帽子快跑的声音后知道有人泄密，自己可能已无路可走，他看了一眼正向他靠近，眼神不善的几人后毫不犹豫向自己的领口咬去。
　　“该死的他要自杀，拦住他。”万平眼珠子凸起，大声喊了一声。
　　他希望能阻止王森自杀，王森要是死了，想要抓住流沙就更难了。
　　刘长川领着桥本志冲到万平身边一脸“紧张”的喊道：“救人，马上救人，这人绝对不能死。”
　　“晚了，救不回来了。”万平靠在电线杆子上喃喃自语。
　　刘长川望着口吐白沫的王森内心毫无波澜，一名特工能有机会自杀也是一件幸运之事，要不然遭受的痛苦会更多，那是身体上的痛苦，也是心理上的折磨。
　　他反复搜查了一遍王森身上，从他右兜里搜出一把钥匙，是万城旅馆的２０１房间的钥匙。
　　“桥本，我们走。”刘长川招呼了一声桥本志往吉本正吾那边跑去。
　　“怎么样？”吉本正吾见刘长川回来赶紧下车急切问道。
　　“戴白帽子的军统特工咬破毒囊自杀，没救过来，我从他身上搜出了一把万城旅馆钥匙，要不要现在就去看看。”刘长川把旅馆钥匙递给吉本正吾，喘着粗气问道。
　　“去，你带几人马上就去。”吉本正吾把钥匙还回去连忙吩咐一句。
　　“是课长，要不要把７６号那帮人也圈起来，今天这事明显有内鬼？”刘长川试探的问了一句。
　　吉本正吾眯着眼睛，眼神阴冷望着站台里的一群７６特工回道：“这件事我心里有数，你先去旅馆看看有没有线索，内鬼的事得让李群知道再做决定。
　　刘长川带着桥本志又叫了两个行动班人员开着边三轮往万城旅馆方向而去。
　　至于火车站旅客的结局，呵呵……审查呗，只要那名军统特工身家清白，不被抓住小尾巴就能全身而退，日本人总不能把所有旅客都杀了吧，吉本正吾要找的是“流沙”线索，不会无缘无故杀人，特别是沪上这样租界林立的城市，他根本不敢。
　　……
　　啪的一声，桥本志闯进旅馆连问都不问就先给了前台店伙计一个耳光，刘长川对桥本志的所作所为有点无语，狗东西胆子最小，大事不敢上，欺负小老百姓却凶得很，这种人最为可恨。
　　刘长川打开王森的房间后几人开始搜查，其实主要就搜王森的行李箱，但令几人失望的是箱子里除了几件衣服和个人洗浴用具之外，并没有其他有用的线索。
　　“白来一趟。”刘长川大骂一句。心里却欢喜异常。啥都搜不出来才好呢。
　　“咦，这里是什么？”就在这时桥本志拿着一双鞋在鞋后跟摸索起来。
　　该死的桥本志，你逞什么能。刘长川暗骂一句赶紧走了过去，其他人也盯着桥本志拆解鞋跟，然后从鞋跟里拿出来一张纸。
　　桥本志看不懂纸上内容，只能递给刘长川。
　　刘长川接过来看了一眼大惊失色，上面写着华中派遣军１８师团各联队换防位置，这种情报根本不是一般特工能搞来的，“流沙”到底是谁？
　　刘长川真想把这张纸给撕碎，但看着一旁几个兴奋异常的行动班同事放弃了此想法，他把纸条放到怀里招呼几人拿着箱子回特高课。
　　几人到特高课时在门口遇到了刚刚从火车站返回来的吉本正吾，他的脸色很不好看，旁边的小哲征二可能也看出来吉本正吾心情不好，怕遭受无妄之灾，离吉本正吾远远的。
　　刘长川呼了口气小跑几步走到吉本正吾身前小声说道：“课长，我们在旅馆有重大发现。”
　　“重大发现，什么发现？”吉本正吾双眼瞪着刘长川。
　　刘长川咽了口唾沫从怀里拿出纸条递给吉本正吾，又把纸条内容说了一遍。
　　吉本正吾听到刘长川叙述后，兴奋的挥舞了一下手臂，急忙往自己办公室跑去。
　　小哲征二也听清楚了刘长川说的话，赶忙亲自拎着箱子往自己办公室走去，他觉得箱子还可以在搜查一遍，也许能再找出点重要线索。
　　刘长川暗自祈祷“流沙”千万不要因为一张纸而陷入危机，从他提供的情报内容来看，流沙甚至比自己都要重要，搞军事情报的特工从来都是最引人注目的。
　　吉本正吾回到办公室赶紧把翻译山田叫来，让他又仔仔细细翻译了一遍纸上的内容，而后一通电话打到驻沪司令部，抓流沙必须得陆军配合，要不然不可能找出“流沙第120章纸张线索
　　小哲征二在办公室让自己行动班的手下直接把箱子给拆了，吉本正吾给驻沪司令部打完电话也过来看众人拆解箱子，他觉得既然桥本志能从鞋跟里找出重要线索，说不定箱子拆开会得到更多呢!
　　刘长川被众人的举动惊呆了，吉本正吾为了能有更多线索，竟然找来了日租界警察署刑侦专家山谷进，让他每件衣服，每双鞋仔细检查，看有没有疏漏的线索没有注意。
　　结果可想而知，再细心你找不出东西也没用，吉本正吾还不甘心，让人封存行李箱，等以后继续检查，又命令小哲征二配合山谷进再去一趟旅馆仔细搜查一遍，他对行动班这帮大老粗不放心，认为刘长川几人并没仔细检查。
　　哎，刘长川心中感慨谍报机关真的细心无比，不会放过任何细节，那家旅馆要倒霉了，吉本正吾为了找出有用的线索，甚至有可能拆墙，至于旅店老板那也肯定会被带回来一通大记忆回复术，但愿能保住小命吧!
　　……
　　现在的宪兵队就是大集市，火车站整整一列车超过７００人全都被带回了宪兵队，但要想从这么多人中找出那个跟“流沙”有关系的特工太难，不是短期内能完成的任务。
　　而且特高课也没能力筛选，主要还是７６号特工总部的人过来甄别，没办法，语言不通加上不了解当地风土人情，不管是宪兵队还是特高课都无能为力。
　　李群此刻也到了宪兵队，身边站着万平，他从万平口中已经得知火车站发生的事，几个大喊大叫的小孩都问询了一遍，说是一个蒙着头巾的女人每人给了１０块钱让他们喊得，调查几个屁事不懂的孩子没有意义，得抓住内鬼才行。
　　“你觉得内鬼在哪？”李群看着宪兵队空地上正排队接受审查的旅客问道。
　　万平叹口气回道：“应该是咱们７６号不干净，特高课的人十点钟得到的消息，他们连宪兵队大门都没出去就直接去了火车站，就算想安排人也没时间。
　　哎，李群抹了把脸，他跟吉本正吾沟通过，特高课的人根本没机会把消息传出去，很可能是自己这边出了问题，真是丢人现眼。
　　“你有没有怀疑的目标？”李群接着问道。
　　“没有，知道此事的除了主任和我之外，只有跟我去火车站的10多个人知道，而这些人到了火车站我才告诉他们内情，按理说根本没机会呀!”万平眉头紧锁，他真的有点无法理解。
　　李群也无奈，他唯一能做的就是审查万平带的那十多个人，但万平说得也有理，这些人到火车站才知道任务到底是啥，不可能那么巧认识那个给孩子钱的女人，找内鬼难于上青天。
　　“你在第四大队在招募补充一些人手，你手下那十多个人要是没有内鬼就不用了，打发到后勤，或者让他们滚蛋回家。”李群吩咐了一句。
　　“是主任，我回去就甄别这些人，要是查不出来会让他们走人。”万平连忙答应下来。这些人只能回家，杀是不能杀的，要是那样的话会引发７６号特工人人自危。
　　“李主任您也来了。”刘长川笑着上前给李群问好。
　　“刘兄弟，我听说你们在旅馆发现了重要线索是吗？”李群对万平使了个眼色让其离开，小声对刘长川问道。
　　“啊这？”
　　刘长川见四下无人小声回道：“有点发现，那个流沙传递的是军事情报，关系到华中派遣军调动。”
　　“流沙竟然有这么大能耐？”李群十分惊讶。
　　“嗯，吉本课长也十分震惊，现在正跟驻沪司令部联络处理此事，但我感觉要找到流沙应该很难。”刘长川耸了下肩膀。
　　“流沙，流沙。”这是个跟铁丝网一样难缠的角色。”李群自顾自嘟囔一句。
　　“刘桑，课长找你有事。”这时，桥本志小跑了过来。
　　“抱歉李主任，我还有事就先告辞了。”
　　“你忙去吧。”李群笑着挥了下手。
　　他望着远去的刘长川暗叹这是个人才啊，精通日语、英语，听张子路说刘长川几天前跟一个英国领事馆特工好像在交易着什么，双方戒备森严，不出意外一定是互换情报，要不然不会是精通英语的刘长川出面。
　　要不要把这小子挖过来……不可能，吉本正吾是不会放人的，再说了，把刘长川挖到７６号有什么用，人家在特高课比７６号特工总部更能展示自己的能力。
　　……
　　“课长，您叫我有事？”刘长川小跑到吉本正吾办公室，装作累够呛，喘着粗气问道。
　　“刘桑，你带着桥本志把这张纸送去驻沪司令部，他们需要对照笔迹，万一纸上的内容是“流沙”亲自写的，我们的机会就来了。
　　“是，课长，我马上就去驻沪司令部。”刘长川连忙答应下来。
　　他不觉得流沙那么傻给自己留下后患，也不认为“流沙”潜伏在驻沪司令部，那里几乎都是日本人，而流沙是战前潜伏在沪上的，怎么可能跑到驻沪司令部，军统临时收买都来不及。
　　“千万别忘记把纸拿回来，这张纸是抓住流沙唯一的线索。”吉本正吾叮嘱了一句。
　　他对这张纸十分重视，让刘长川去驻沪司令部，也是因为这张纸就是刘长川从旅馆带回来的，他心里放心。
　　“课长，要不拍张照片送去得了。”刘长川小声建议。他真的无法理解驻沪司令部为啥非要见到实物。
　　“哎，我在电话里跟他们说了，可惜这帮混蛋非要见到实物。”吉本正吾气的破口大骂。
　　刘长川走出吉本正吾办公室，叫上无耻小跟班桥本志坐车去驻沪司令部。
　　刘长川和桥本志在驻沪司令部待了大约一个时辰，笔迹专家至少照了几十张照片才让俩人滚蛋，从这帮人语气中刘长川看到了厌恶，倒不是厌恶他和桥本志，而是讨厌特高课所有人，谁让两方不对付，不管是在本土还是海外都是如第121章老张太倒霉
　　刘长川和桥本志回到特高课向吉本正吾做了汇报后跟随小哲征二监督７６号特工审查、甄别旅客。
　　刘长川斜靠在一张椅子上眼睛一眨不眨的用“扫描眼”开始大面积扫描旅客，人太多，短期内肯定扫描不完。
　　军统那个特工他没扫描到，倒是扫到了一个令他大为震惊的山城谍报部门。
　　不是军统也不是中统，而是大名鼎鼎的军事技术研究所，这可是山城超级密电部门，名声不显，但里面几乎笼络了国内全部密电精英，这个由军统密电组，侍从室机要室，密电检译所合并的部门，领头的都是中将军衔，这可是老头子的心肝宝贝。
　　他们的人来沪上做什么？
　　刘长川略过此人继续寻找那个军统特工，军事技术研究所的人很重要，但跟自己一点关系都没有，６分钟后，人终于被他找到。
　　一位４２岁叫金迅的中年男人，这是个很普通的男人，身高不到一米７长相非常平凡，穿着布鞋大褂，手里拎着一个木制箱子，搭眼一看有点像民国知识分子。
　　很好，这样的人最容易蒙混过关，只要金迅自己不出幺蛾子，绝对会顺顺利利走出宪兵队。
　　三个小时后，金迅顺利的走出宪兵队，不光他，有一半的旅客也平安离开，包括那个山城密电研究所的人。
　　刘长川心里大松了口气，他也没心思继续监督，跟小哲征二打了声招呼后拿着他那本看不懂的人性论找了张椅子继续消磨时间，我看不懂……但我可以装懂。
　　……
　　“小哲君我先下班了，明天给你带两屉小笼包够吗？”刘长川对正在整理文件的小泽征二问道。
　　“够了，多谢刘桑。”小哲征二摆了下手继续看文件。
　　刘长川下班后直奔槐东路，那里有一处小组死信箱，他已经把这处死信箱告诉了今天帮他大忙的林家双，虽说这俩人逼迫老张撤离回后方，但这次挽救军统特工金迅，保护“流沙”是有大功的，必须给俩人一个交代。
　　刘长川不会跟林家双、张九接触，以后也不想再跟其来往，两人虽然是抗日志士，但没经过系统训练，并不是合格的特工，一旦出事就会牵连自己，别抱有幻想，认为他们不会把你供出来。
　　刘长川观察了一会发现周围确实没有林家双跟张九后放到死信箱里一张纸条，随后赶紧赶回小西街去找庄河。
　　今天发生这么大事必须向总部汇报，自从上次他把自己不认为有用的苏联情报发给总部后就得到了戴老板的些许重视，虽说明面上他还是归属军统上海站管辖，但大部分情报都要直发总部，以后不需要经过上海站。
　　滴滴滴滴……
　　庄河神情肃穆的敲打着电台，刘长川跑到窗户边上一脸紧张的观察街道上的动静，宪兵队的侦测车他不担心，可７６号侦测车他并不知晓具体路线，必须万分小心。
　　……
　　山城军统总部，今日戴老板并没下班，秘书处室长毛成接到刘长川电报直接向他做了汇报。
　　“咱们这边肯定出内鬼了，你说会在哪呢？”戴老板脸色阴沉，这次要不是“铁丝网”冒险拯救金迅，“流沙”就危险了，内鬼不逮住早晚还得出事。
　　“知道金迅去上海的只有总部的人知道，不管是金陵站还是上海战的人跟流沙都没联系，咱们窝里不干净。”毛成脸色不大好看，因为直接跟流沙联系的人就是他的秘书室。
　　戴老板轻轻敲了一下桌子说道：“你回去叫余淮和行动处那个叫杨连钦的少校去秘密调查此事，他们俩曾经做过“铁丝网”的上级，绝对不会是内鬼。
　　“是老板。”毛成眼神一亮。是啊，这俩人绝对不会是７６号收买的内鬼，他俩任何一人反水，“铁丝网”都会暴露，所以余淮、杨连钦俩人最值得信任。
　　“铁丝网说的另外一件事怎么办，要不要派人把那两个抗日志士弄回后方？”毛成请示另一件事。
　　戴老板摇了下头回道：“铁丝网小组的电台在华界太危险，他现在连个传递情报的下线都没有，这样不行，告诉还在港岛的老张，让他回沪上。”
　　“这？老板，那样的话两个抗日志士一旦出问题，老张定会陷入危险之中，有可能连累铁丝网。”毛成不敢反对戴老板，只能旁敲侧击。
　　“危险？哼，我们军统人手多的是，可去上海却没有多少人能过得了７６号的背景调查，那个叫林家双和张九的人只要让老张稍加培训，会比咱们特训班的人要可靠。”戴老板冷哼一声。
　　毛成虽然不想让老张回去，但也知道戴老板说得有理，现在的上海被７６号监控的密不透风，一个外来人想在沪上立足太难了，特别是在华界，任何外地人都会被７６号反复审查，从总部派人过去，危险性确实要大得多。
　　……
　　上位者永远不会考虑下属难处，也不会管你是否愿意。刘长川离开庄河的修理部暗自叹息一声。
　　老张真是个倒霉的家伙，本来能跟家人团聚，可现在呢，全都被自己给搅黄了，你能怪那些上位者，你敢吗？
　　“快点洗洗手，我给你留了你特别爱吃的红烧丸子。”刘兰见刘长川回来赶忙接过他身上的衣服，又吩咐沙发上玩耍的小铃铛去拿今天新买的葡萄。
　　“姐你别忙了，我对付一口就行。”刘长川接过小铃铛递给他的葡萄对忙里忙外的刘兰说道。
　　“我有啥忙的，天天在家待着，倒是你在外面忙来忙去，现在连个媳妇都没娶上，都是我和小铃铛连累了你。”刘兰眼圈翻红，觉得自己没能耐，连累了弟弟。
　　“姐你别这么说，这世道乱的很，一家人能平平安安比啥都强。”刘长川不大会安慰人，摸了一下坐在他身边小铃铛的脑袋安抚了刘兰一句。
　　娶媳妇是不可能娶媳妇的，这该死的世道你能活下去就是万幸，可千万别连累其他人。
　　刘长川决定以后就跟山下梨香混下去，反正总部最近给他的经费非常充足，山下梨香虽然是个拜金女，但他日本人的身份能为其提供不少助力，别的不说，要是有任务需要去日租界侦查，山下梨香是最好的挡箭第122章小松平三郎
　　刘兰擦了把眼泪瞪了一眼正跟弟弟抢丸子吃的小闺女一眼。
　　刘长川见小铃铛一点都没害怕的意思笑出了声。
　　“姐，过几天把小铃铛送学校去吧，６岁上小学正合适。”刘长川看着长大不少的小家伙对刘兰说道。
　　“一个女娃子上什么学，一年要４块大洋的学费呢？”刘兰抿嘴有点不满，在老家哪有送女娃上学的。
　　重男轻女要不的呀，刘长川放下碗筷劝解道：“姐，你说你就小铃铛这么一个孩子，不给他花钱给谁花，听我的，明后天趁着刚开学赶紧把小铃铛送去。”
　　“上学有好吃的吗？”小铃铛一脸懵懂的问道。
　　“就知道吃，赶紧给我过来进屋睡觉。”刘兰听到小铃铛说的话气够呛。
　　刘长川见小铃铛一脸不想睡觉的样子笑了起来，小家伙还真是除了吃啥都不知道，年纪小不懂事真好，等长大了经过社会捶打，就会知道生活多么不易。
　　……
　　法租界一间旅馆里，金迅眼神暗淡的说道：“王森死了，我在宪兵队跟数百人一起经过审查才被放出来，你这边有没有危险？”
　　“哎，当然有危险，特高课在王森的旅馆搜查出来了我传递的情报。”流沙双眼炯炯有神的望着窗外漆黑的夜空。
　　“是你的笔迹吗？”金迅略显担心的问道。
　　“放心吧，特高课不可能查到我。”流沙冷笑一声。
　　金迅松了口气探寻着问道：“王森旅馆那份情报会不会把咱们手里的大鱼吓跑？”
　　“嘿嘿，他收了咱们的钱就得继续干下去，想要脱身可没那么容易，钱我们不会少他一分，但日军的情报也必须给我们，否则他也别想活。”流沙恶狠狠的回道。
　　金迅彻底松了口气，军统为了收买驻沪日军司令部这个小参谋付出了海量的精力，每一份情报都要付出数千日元，钱倒是小事，军统不怕花钱买情报，就怕狗东西胆小怕事撂挑子不干，他可是军统最重要的线人，没有之一。
　　“流沙你要格外小心，我这次来主要是给你送密码本，另外给你带来了一个银行日元账户，戴老板下了死命令，不管花多少钱也要安抚住他。”
　　“放心吧，我会盯着他的，想逃出我的手掌心……做梦。”“流沙”信心十足的回道。
　　第二天，“流沙”送走了金迅后，赶紧去法租界查看了一下银行账户，然后取出２５００日元放到华界靠近驻沪司令部不远的特定死信箱里。几分钟后，一名４０来岁穿军装的日本男人把钱拿走。
　　…………
　　“小松君，你去哪了？”
　　“胸口发闷，出去转了一圈。”小松平三郎笑着跟上司寺岛中佐说道。
　　“你跟我来，特高课那帮狗崽子现在抓住我们驻沪司令部不放，非说咱们这里出了内鬼，简直无法理喻，大日本军人怎么可能背叛帝国。”寺岛中佐愤怒的吼道。
　　“寺岛君，特高课的人过来了吗？”小松平三郎给自己沏了杯茶，装作不在意的问道。
　　“十分钟之前过来的，被参谋长阁下给撵走了，我们驻沪司令部不会允许特高课胡作非为。”寺岛中佐冷笑一声。
　　小松平三郎松了口气，他不担心驻沪司令部内部排查，就怕特高课那帮真正的反谍精英看出他的破绽，特高课的狗崽子眼睛贼着呢。
　　“那要我去哪？”小松平三郎狐疑的问道。
　　寺岛中佐摇头苦笑一声回道：“参谋长阁下准备亲自甄别这次军事情报泄密事件，在沪上知道１８师团调动的只有咱们驻沪司令部，包括你我在内，一共要审查９个人，但愿尽快结束吧。”
　　……
　　“八嘎呀路。”吉本正吾愤怒的拍打着桌子，陆军这帮马鹿竟然不让特高课调查，简直无法理喻，他们特高课就是反谍机构，调查军队天经地义，凭什么不让我们调查，难道就因为在华你们狗屁的陆军说的算。
　　狗屎，陆军就的一堆臭狗屎。
　　小哲征二尴尬的站在一旁不敢说话，今天他也跟着去了驻沪司令部，没想到人家一点面子都不给，直接让他们特高课的人滚蛋，简直太丢人了。
　　吉本正吾骂了一顿后从抽屉里拿出了那张带有军事情报的纸条，他敢百分百确定，“流沙”要么是真正的日本人，要么流沙收买了驻沪司令部的军人，八嘎，驻沪司令部一定有内鬼。
　　“小哲君，你马上把刘长川叫过来，另外让中村和情报组的人也过来开会，驻沪司令部那帮废物是不可能找出内鬼的，特高课必须单独调查。”吉本正吾眼神发狠的吩咐了一声。
　　“是课长，我马上去叫人。”小哲征二答应一声，转身出去找人。
　　十分钟之后，吉本正吾的办公室聚齐了十多个人，刘长川从课长吉本正吾的话中已经知道了自己的任务到底是什么，跟其他人一样监控驻沪司令部的人员，一共九个人，自己要监视的人是一名大尉参谋名叫小松平三郎。
　　刘长川跟其他人一样领了经费之后走出特高课，除了他之外其他人都对监视驻沪司令部的人有些抵触。
　　倒不是害怕驻沪司令部报复，而是这帮人不利于盯梢，几乎都住在宿舍，你总不能监视驻沪司令部宿舍吧，那跟送死有啥区别。
　　……
　　“长川君，你都好久没来看我了。”山下梨香欣喜的接过刘长川递给她的５０日元“生活费”高兴的扑到刘长川怀里。
　　哎，要是没钱的话可能就不是这个态度了吧。刘长川心里吐槽。
　　刘长川已经把山下梨香看得透透彻彻，这是个十分精明的女孩，想趁着年轻赚足够的钱在回本土嫁人，这个时代一个未出阁的女人要想找个好男人，你要么父母有钱有势，要么自己有钱，否则想找个好人家……得靠运气。
　　“来吧宝贝，我下午还有事要办，我们去“叠被子”吧。”刘长川拉着娇羞的山下梨香走进卧室。………第123章跟踪小松平三郎
　　日租界，清水洋料理店外面几个特高课人员尴尬的互相对视，他们也没想到驻沪司令部这帮混蛋竟然下班一起吃饭，本来是一盯一，现在好了，一群人盯着一群人。
　　“小五郎，这么下去也不行啊，早晚被人发觉。”刘长川蹲在电线杆旁边对行动班的同事小五郎说道。
　　小五郎接过刘长川递给他的烟无奈的回道：“是啊，这帮混蛋一会吃完饭一定一起回宿舍，咱们总不能一群人傻乎乎跟着。”
　　“要不叫其他人回去吧，这都６点多了，我带你进清水洋吃饭，咱们边喝酒边盯着他们。”
　　小五郎听到刘长川这么说眼前一亮，好办法，随即跑到街对面让其他人离开。
　　随后他兴冲冲的跟着刘长川走进清水洋料理店，有便宜不占王八蛋，反正他听说刘长川以前做生意赚了不少钱。
　　刘长川要了个包间，又把山下梨香叫来倒酒，小五郎有些羡慕刘长川，山下梨香虽然不是那么特别漂亮，但如此白净的日本女人还是很少见的，哎……有钱真好。
　　“我跟你们说，华南派遣军下一步作战计划已经确定，到时我大日本帝国军队两面夹击，定然会消灭山城军队，彻底占领这片肥沃的土地。”
　　刘长川和小五郎俩人对视一眼都有点尴尬，他们没想到隔壁驻沪司令部这帮马鹿啥话都敢说，那可是军事机密，竟然在料理店这样的场合大喊大叫，脑子有病吧。
　　刘长川并没在意，听到也不会向上峰汇报，这种无脑的情报报上去很容易让上峰左右为难，军事情报可不是靠偷听就能上报的，就算你报上去，军队那帮大佬也没人信，也没人敢信。
　　“这帮混蛋太过分了。”小五郎灌了一大口酒小声骂道。
　　“别管他们，一看就是酒喝多了。”刘长川不在意浅饮了一小口酒。
　　“那也不能把军事机密说出去呀。”小五郎还是有点愤愤不平。
　　呦，还是个愤青。刘长川暗骂了一句。
　　他么的，刘长川和小五郎都有点受不了了，这帮混蛋竟然喝了三个多小时还没走，要不是俩人有耐心非过去破口大骂不可。
　　终于喝完了，刘长川和小五郎刚出料理店就见这帮人并没直接回宿舍，而是有一人独自离开朝料理店对面的旅馆而去。
　　啥情况？刘长川赶紧跟了上去，因为独自离开的人正是他的目标小松平三郎。
　　而小五郎则要跟着其他人往宿舍那边而去，让小五郎尴尬的是他没有车，只能苦逼的蹬着自行车跟随。
　　刘长川走进旅馆见到小松平三郎竟然招了两名年轻日本女孩进了二楼２０３房间，啧啧，没想到这家伙还真有钱也会享受。
　　刘长川为了不被怀疑并没有用自己身份开房，而是叫来山下梨香开了个房间，他么的你有俩女人陪着，我一个还不行嘛。
　　一个日本大尉一个月才多少薪水，难道这个小松平三郎家里富裕可以随便败家，他会不会是“流沙”，或者被“流沙”收买的人。刘长川躺在床上如此想道。
　　不可能，小松平三郎绝对不会是那个内鬼，驻沪司令部明显是在内部排查，只要不是傻子就不会在这个时候出幺蛾子，小松平三郎家里应该是个有钱人!
　　“长川君，你们特高课要监视的人就是隔壁那个军官吗？”山下梨香洗漱完毕斜靠在床上问道。
　　“嗯，我接到的命令就是监视他，没想到还是个浪荡公子哥。”刘长川随口回了一句。
　　他并不担心山下梨香出去胡说，特高课的名号对于普通平民来说还是很吓人的，何况还是曾经签过保密协议的山下梨香。
　　山下梨香呵呵笑道：“我在外面遇见了其中一个女孩，她已经到上海有好几个月时间，那是本土来的艺伎，那名军官应该很有钱。”
　　“不是说艺伎不做这个吗？”刘长川狐疑的问了一句。他在后世可是听说过的，艺伎卖艺不卖身。
　　“噗嗤……。”山下梨香轻笑了一声。
　　“你说都没错，艺伎是不做这个的，前提是你钱给的不够，钱给够她们什么都做。”山下梨香清笑着回道。他觉得刘长川还真幼稚，竟然相信卖艺不卖身的鬼话。
　　好吧，自己还真是孤陋寡闻。刘长川摇了下头。也是，后世明星都有价码，何况区区艺伎。
　　...
　　山下梨香有点不满，刘长川竟然半夜三更让她自己回料理店睡觉，这也太不绅士了，自己可是个女孩啊，留我住一晚难道不行吗？
　　当然不行，刘长川也无奈呀，自己那个说梦话的习惯实在是个硬伤，万一说了不该说的，你后悔都来不及。
　　哎，刘长川等山下梨香带着忧郁的眼神走后，往嘴里塞了一块布，绑起来倒头就睡，他今晚跟小五郎多喝了几杯，有点困。
　　……
　　宪兵队特高科
　　刘长川上班之后跟其他人一样向吉本正吾交了一份跟踪记录，吉本正吾挨个查看，直到看到刘长川的跟踪记录!
　　小松平三郎兴致这么高，竟然在外面找女人，而且一次找俩，他家里好像不是有钱人吧？
　　吉本正吾连忙拿出小松平三郎的背景资料看了起来，一看不打紧，小松平三郎家里根本不是有钱人，父母年老只能做一些力所能及的工作，而妻子早逝给他留下了三个孩子，小松平三郎的钱从哪来的？
　　吉本正吾兴奋的在地上走来走去，他决定好好调查这个小松平三郎，一个大尉军官工资也才１００多日元，家里父母儿女要养，竟然还在外面胡乱找女人，简直离谱透顶，当然了，小松平三郎也有可能在外面做了见不得光的买卖。
　　吉本正吾想到这里马上给行动班休息室挂了个电话，让刘长川来办公室。
　　“课长您叫我有事？”刘长川进门小心上前问道。
　　“你仔仔细细跟我说一下小松平三郎，一丝细节都不要放过。”吉本正吾让刘长川坐下回第124章老张回来了
　　刘长川心里一突，难道小松平三郎有问题，那可就麻烦了，但面上还是神情严肃的把昨天一整天跟踪小松平三郎的事情说了一遍，连他招艺伎的事也都抖了出来。
　　此事绝对不能隐瞒，山下梨香知道这事，你不说，万一吉本正吾询问山下梨香就麻烦了。
　　他知道干情报的人全都注重细节，哪怕一点点细微线索都有可能发现大问题，自己不说艺伎之事，吉本正吾要是知道此事怀疑不怀疑他先两说，但以后他在吉本正吾心中的分量一定会下降。
　　“课长，小松平三郎有问题吗？”刘长川见吉本正吾满脸兴奋上前试探问道。
　　“当然有问题，哼，小松平三郎的钱哪来的必须调查清楚，刘桑，从现在开始你带着小五郎和桥本全天二十四小时监控小松平三郎，一丝细节都不要放过。”吉本正吾狠狠挥了下手。
　　刘长川从吉本正吾办公室出来后会和小五郎、桥本志准备按计划监控小松平三郎，桥本志很兴奋，一个劲的在后面给刘长川出谋划策，把刘长川烦得不行。
　　狗东西，你能出什么好主意。
　　整个白天三人无所事事，小松平三郎一直待在驻沪司令部没出来，下班时小松平三郎跟其他军官一样回宿舍休息。
　　“小五郎，你们俩晚上就住在饭店里吧，我要回家一趟，所有花销到时我会回去报销。”刘长川从怀里掏出一沓钱递给了小五郎。
　　“好嘞。”小五郎跟桥本志对视一眼满脸兴奋。
　　刘长川给的可不是小数目，足足有一百多日元，他俩可以省下来放到自己腰包。
　　刘长川当然不是回家有事，他得赶紧给总部发报，小松平三郎到底是不是自己人他不知道，但必须让总部有所准备，万一吉本正吾等不及下令抓人，那就麻烦了。
　　……
　　晚７点，山城军统总部。
　　毛成接到“铁丝网”传来的电报亡魂皆冒，“流沙”这条线是戴老板亲自管理，他不敢怠慢赶紧联系已经下班回家的戴老板。
　　半个小时后，戴老板坐在自己办公室的椅子上紧皱眉头，“铁丝网”来电询问小松平三郎是不是自己人，是的话赶紧跑，特高课随时都会抓人。
　　“混蛋，小松平三郎这个白痴，有点钱就胡作非为，难道他不知道情报泄密，驻沪司令部在内部排查，特高课怎么可能放过这样的机会。”戴老板狠狠敲着桌子，他是真理解不了小松平三郎的所作所为。
　　“老板，小松平三郎并不是咱们自己人，用钱收买的人终归不可靠，要不要让“流沙”撤离，“铁丝网”的意思是特高课可能要动手了。”毛成担心的试探建议了两句。
　　“太可惜了，小松平三郎可是咱们最重要的线人，怎么能这么随意丢弃呢？”戴老板有点不甘心的嘟囔一句。他舍不得小松平三郎这颗棋子。
　　毛成并没回答戴老板的话，他不知道如何回答。
　　戴老板又重新拿起电报看了几眼暗自叹息，小松平三郎还真是个奇葩，找女人都要找俩，还花大价钱找了个艺伎，脑壳锈掉了吧。
　　“小松平三郎没救了。”戴老板饮了口茶自顾自嘟囔了一句。
　　小松平三郎就算这次躲过一劫，凭他胡乱花钱，无节制的沾花惹草，早晚也得玩完。
　　“你现在就发报给铁丝网，让他做好特高课本职工作即可，另外通知“流沙”就地隐藏，并启用备用方案继续收集日军情报。”
　　他最终还是放弃了小松平三郎。没办法，就算小松平三郎躲过此次劫难，他以后传给军统的情报也不可信了，一个被特高课怀疑的人给你的军事情报你敢信，假的怎么办？
　　“是，我马上去做，对了还有一事，侍从室派人过来询问前几天那两份苏联情报的出处？”毛成答应一声，说起了另外一事。
　　“你问没问侍从室要做什么？”戴老板皱眉问道。
　　“好像是苏联武官希望我们说出情报来源，并且愿意给咱们提供帮助，前提是他们需要共享情报。”毛成无奈的回道。
　　“痴人说梦。”戴老板冷哼一声。
　　共享情报说得好听，其实就是想知道“铁丝网”到底是谁，在敌方哪个部门工作而已，让我交出本方谍报人员，你也真敢想。
　　“侍从室的意见呢？”戴老板并没下决定，他得听听侍从室大佬们的意见。
　　“情报可以给苏联，但谍报员不能给。”毛成低声回道。
　　戴老板松了口气，现在的苏联一直在支援山城武器供应，并且派了大量飞行员，是不能得罪的，至于以后会不会断绝武器供应，还真不好说，欧洲形势紧张，国与国今天针锋相对，明天就有可能互相中立。
　　……
　　小松平三郎完了，刘长川从总部电报的语气中就看得出来，小松平三郎应该是被军统收买的内鬼，只不过这家伙自己作死，想救都救不了。
　　…
　　“哎呦，真好看。”刘长川回家第一眼就看到小铃铛正在显摆他的小书包，书包上面还绣上了图案。
　　“好看吧，妈妈给我做的。”小铃铛小脑袋仰起十分得意。
　　“真能臭美。”刘长川敲了一下小家伙的脑袋。
　　刘兰把饭菜端上来之后支支吾吾说道：“大川，要不别让小铃铛上学了，我今天去问了一下，竟然一年要5块大洋，而且书本费用，中午吃饭都要钱的。
　　“行了姐，咱家又不是没钱，明天赶紧把小铃铛送学校去吧。”刘长川回了一句继续吃饭，他得赶紧睡觉，明天起早去跟小五郎俩人汇合。
　　在刘长川睡觉时，老张已经从港岛返回沪上，他并没有回到原来的住处，倒不是担心林家双跟张九俩人，而是那批炸药是军统上海站取走的，万一上海站出问题会让自己陷入困境。
　　总部给他的命令是先用刘长川安排好的死信箱跟林家双联系，随后秘密训练俩人为铁丝网提供助力，当然，他们俩可没资格跟“铁丝网”见面，只听从他的命令行第125章秘捕
　　林家双很兴奋，也很尴尬，张九在一旁不好意思的嘿嘿直笑，他们俩还真没想到跟他们见面的人竟然是老张，那个被他俩狠狠收拾一顿的张老板。
　　“对不起张大叔，上次不知道你是抗日人员，要不然我跟九哥也不会难为你。”林家双率先张口道歉。
　　“是啊，是啊，别怪小双，她也是为了给我搞武器。”张九在一旁帮着解释。
　　“行了，我不怪你们，但以后你俩可得听我的。抗日可不是随随便便杀几个汉奸就行。”老张望着眼前俩货有点闹心，但愿他们以后能听话。
　　“张大叔放心，只要能杀鬼子，让我们俩干啥都行。”林家双跟张九同时回道。
　　……
　　刘长川第二天不到６点就跑到了小五郎俩人住的旅馆，这家旅馆离驻沪司令部宿舍走路不到10分钟。
　　“走吧，先去吃早餐。”刘长川把俩人叫起来下楼吃饭。
　　他们吃完饭需要分开，小五郎去驻沪司令部门口等着，刘长川要去小松平三郎宿舍街对面盯梢，至于桥本志，他经验不足，只能干杂活。桥本志对于干杂活很满意，能出外勤对他来说成功了一大步。
　　上午７点３０分左右，小松平三郎跟一群驻沪司令部军官从宿舍走了出来，跟往常一样上班。
　　刘长川对小五郎打了声招呼，转身自己回特高课向吉本正吾汇报，他们三个这一天并没发现小松平三郎异常，但汇报还是必须的。
　　吉本正吾手里拿着本土的调查报告眼神眯了起来，小松平三郎家人最近一年来在乡下大肆购买土地，又买了好几个商铺出租，钱从哪来的不言而喻，他可不认为小松平三郎是个经商天才。
　　咚咚咚咚……
　　“进来。”吉本正吾喊了一声。
　　“课长，小松平三郎并没有独立外出，我让小五郎守在驻沪司令部门口，中午我在过去。”刘长川进门说道。
　　“我知道了，小松平三郎一定有问题，本土传来消息，他们家突然有了钱，这不合理。”吉本正吾轻敲了一下桌子随口说了一句。
　　他现在有点为难，抓捕小松平三郎的话驻沪司令部一定做出反应，至于通知驻沪司令部……呵呵，你要是敢这么做，那么小松平三郎就会无故失踪，陆军这帮马鹿为了遮蔽家丑一定会秘密处理掉小松平三郎，到时要找到“流沙”可就难了。
　　“刘桑，你觉得是否要马上抓捕小松平三郎。”吉本正吾对一旁肃立等待的刘长川问道。
　　刘长川思虑了一下想到总部已经放弃了小松平三郎，一咬牙回道：“课长，秘密抓捕小松平三郎，只需要一晚上一定能让他交代，到时驻沪司令部想要找咱们的麻烦也没借口。”
　　“那你觉得小松平三郎是不是流沙”？吉本正吾追问了一句。
　　“课长，应该不可能，小松平三郎只是贪钱而已。流沙另有其人。”刘长川小心回道。
　　吉本正吾从椅子上站起来走到窗户旁来回走了几步转头对刘长川厉声说道：“我把小松平三郎交给你审问，但不能带回特高课，防止驻沪司令部的人发现，你把他弄去７６号审讯室，必须让他开口。”
　　刘长川暗骂自己没事找事，审讯小松平三郎绝对是个苦差事，驻沪司令部一旦听到风声肯定要来抢人，到时在给你反扣一顶帽子，说你栽赃小松平三郎，让你有苦说不出。
　　弄不好自己和小五郎几人会被驻沪司令部那群马鹿揍一顿，至于他们把小松平三郎弄回去做什么。当然是秘密处理掉，对外怎么解释都行，反正我们大日本帝国陆军是不可能出内鬼的。
　　刘长川开车出了宪兵队心中苦闷，这辆车是吉本正吾特意给他准备的，密捕小松平三郎没有车肯定不行。
　　“什么，让咱们几个秘密抓捕小松平三郎？”小五郎听到刘长川的话直接跳了起来，他是真心怕陆军马鹿报复他们。
　　在华在沪上他们特高课可说的不算，真正的主宰是军部，确切上来说是陆军，连内务省都拿他们没办法，抓军队的人，胆量也太肥了吧。
　　“刘桑，抓捕小松平三郎应该是宪兵队的责任吧？”小五郎咽了口唾沫小声嘟囔道。
　　“废话，我当然知道这是宪兵队的职责，可宪兵队跟驻沪司令部穿一条裤子，能有什么办法，你赶紧去把桥本志找来，他么的，最多咱们几个被他们揍一顿而已。”刘长川对小五郎吩咐了一句。
　　吉本正吾交代的任务他必须去做，就算挨揍也得干，要不然失去吉本正吾信任得不偿失。
　　刘长川心中明白，没有吉本正吾的信任他啥都不是，离开特高课想要报复他的人多的是，７６号特工总部那个陈美娟就不会放过他。
　　连续两个晚上小松平三郎都没有独自出去，刘长川着急，小五郎和桥本志却很高兴，他俩不愿意抓捕驻沪司令部的人，实在是得罪不起呀。
　　第三天晚上刘长川终于等来了机会，小松平三郎下班后并没直接回宿舍而是转道去了日租界。
　　刘长川绝对不会等到小松平三郎进日租界在抓捕，如果那样很容易惊动警察，必须在华界就把小松平三郎给堵住。
　　啧啧，小松平三郎还真是嚣张，下班都要穿着军服，他么的，你说你坐黄包车穿军服难道就不怕抗日人员把你弄死。
　　还没到三林道口，刘长川直接超车拦住黄包车，小五郎和桥本志一阵风的冲了下去，小松平三郎和黄包车夫还没明白怎么回事，桥本志沙包大的拳头照着小松平三郎的面门就来了一下，当即就把小松平三郎给干懵了。
　　小五郎接着一个肘击打在小松平三郎的后脖颈上，趁着小松平三郎半昏迷，俩人把他抬到了车上，刘长川一脚油门往沪西开去。
　　黄包车夫目瞪口呆看着自己的客人被人绑架，他么的，大白天就有人敢劫走皇军，嗯……一定是抗日分第126章鞭打，审讯
　　通往沪西路上刘长川头都不回叫道：“捆起来堵住他的嘴，别让他发出声音。”
　　桥本志满头是汗的就要脱鞋拿他的臭袜子，小五郎气的狠狠踹了他一脚，随后撕下自己的内衣堵住了小松平三郎的嘴。
　　万平有些着急，半个时辰前刘长川突然打来电话说是有个犯人需要到７６号审讯，让他们帮着弄一个审讯室，而且要保密。
　　万平当即通知了李群，李群是什么人，鬼精鬼精的，严厉警告万平此事７６号绝对不要参与，万一是日本人内部的事他们肯定担责任。审讯室、刑讯室都可以出，但帮手一个没有，万一泄密你们特高课也别赖我们７６号特工总部。
　　万平见到刘长川的车牌号马上下令守卫放行，检查是不可能检查的，刘长川在车里对万平点了下头直接开进院子。
　　这时７６号正是下班时间，张子路和陈美娟挎着胳膊正要往外走，就见到刘长川这个狗贼急匆匆下车跟俩人从车后座抬出来一个人，张子路眼神好，虽然被绑着那人脑袋被盖住，但裤子衣服的标记可以证实是个日本军人。
　　刘长川这个狗东西要做什么？张子路眼珠一转想到了一个主意，自己地位低下不可能跟万平拉上关系，更不能跟仇敌刘长川套近乎，看这样得去找曹长青田勇成，只有他可以跟特高课的人掰手腕。
　　三号审讯室，万平咽了口唾沫轻声说道：“刘兄弟，你们怎么绑了一个日本军人，此人是谁？”
　　“驻沪司令部的小松平三郎，我要从他嘴里挖出流沙。”刘长川也没隐瞒，反正马上就要审讯小松平三郎，瞒着没用。
　　流沙？日本军人怎么知道流沙，难道？万平瞪着眼睛一下就想到了小松平三郎是驻沪司令部的人，那他肯定是“流沙”收买的人，特高课肯定有确凿的证据才会抓人，看这样还真有机会把“流沙”找出来。
　　“万队长你帮我找个鞭子，小松平三郎要是不招供我直接在审讯室抽他，时间不多，我没工夫去刑讯室。”刘长川对身边正一脸惊讶的万平说道。
　　“那行，我亲自去拿。”万平答应一声转身往刑讯室那边跑。
　　刘长川让桥本志把小松平三郎嘴里的布拿下来，又往他脸上浇了一盆水，小松平三郎迷迷瞪瞪睁开眼睛刚要说话就挨了一个耳光。
　　“你们是谁，竟然敢绑架大日本帝国军人？”小松平三郎喘着粗气断断续续的问道。
　　刘长川拽着小松平三郎的头发厉声问道：“告诉我流沙是谁，他在哪？”
　　“流沙？”小松平三郎猛地睁大双眼，心里泛起滔天巨浪，完了，这帮人不是特高课的人就是宪兵队的人，怎么办？
　　刘长川一看小松平三郎的样子就知道这家伙完了，这货根本控制不住自己的表情，几鞭子下去就得招供，好在总部已经知道此事，“流沙”可以从容隐藏起来。
　　“我不知道什么流沙，我警告你，我是驻沪司令部的参谋。得罪帝国军队你们应该知道后果。”小松平三郎十分硬气的威胁刘长川。
　　“嘿嘿，小松平三郎你别装了，你为了金钱送出大量情报给军统，我们已经掌握了足够的证据，还是老老实实说出流沙吧。”刘长川继续给小松平三郎施加压力。
　　“我不知道你在说什么。”小松平三郎梗着脖子不说话。
　　“好嘞，你不说是吧。”刘长川从万平手里抢过鞭子照着小松平三郎身上就抽了过去。
　　“啊，你敢打我。”
　　“我打死你，说还是不说？”
　　“我真的不知道。”
　　“好，我让你不说。”刘长川咬牙切齿的挥舞鞭子往小松平三郎身上招呼。
　　小松平三郎被打的浑身都是伤口，刘长川担心时间不够，传到驻沪司令部那边，直接上手脱去小松平三郎的上衣，继续挥舞鞭子。
　　“呜呜呜呜，别打了，我知道“流沙”，他以前在司令部打扫卫生，至于现在去哪我真不知道。”小松平三郎躺在地上痛哭的哀嚎，一股脑把“流沙”招了出来。
　　在外面急的满头是汗的小五郎和桥本志大喜过望，他么的，你终于招了，要是不招，驻沪司令部那帮人非收拾哥几个不可，挨顿揍肯定难免。
　　“你们在干什么？竟然敢秘密逮捕大日本帝国军官。”就在这时驻７６号宪兵队曹长青田勇成气冲冲走了进来，他身后还跟着张子路和几个宪兵。
　　刘长川望着张子路皱起了眉头，这货来凑什么热闹，真是个傻子，你就不怕抓不到“流沙”而怀疑你，这里不是特高课就是宪兵队的人，一旦逮不住流沙，张子路一定玩完，家族有背景都不一定保住你。
　　刘长川没工夫回青田勇成的话，转身对小五郎喊道：“找间牢房把张子路关起来，不能让他威胁到咱们特高课抓流沙。”
　　“张子路是谁？小五郎一脸懵圈。”
　　“就那个穿西装的。”刘长川指向青田勇成身边的张子路。
　　“放肆，我看谁敢动。”青田勇成彻底愤怒了。自己大摇大摆过来问话，这帮特高课狗崽子不回话不说还要抓张子路这个关系户，太过分了。
　　刘长川不敢得罪青田勇成，只能上前小声说道：“青田君，我也没办法，里面那个日本军官是驻沪司令部的小松平三郎，他被“流沙”收买，卖给军统大量军事情报，我担心抓捕“流沙”的事情泄密，所以才让张子路这个外人暂时避嫌。”
　　青田勇成眼珠子差点瞪出来，出卖军事情报给山城，还是驻沪司令部的人干的，好家伙这下热闹大了，嗯，跟宪兵队可没关系、
　　“万队长，你跟张子路说一声，此事事关重大，他只能受点委屈了。”刘长川对小五郎使了个眼后对万平说道。
　　万平也知道抓捕“流沙”是重中之重，一旦抓不住“流沙”，张子路肯定被怀疑，这里只有他和张子路是７６号的人，李主任当然不会拿他开刀，只能是张子路背锅，必须让张子路断绝跟外面消息才行，只有这样７６号特工总部才能避第127章李群避嫌
　　刘长川心里撇了下嘴，他只能帮张子路到这里了，只要把他关起来，吉本正吾和李群才不会怀疑他，要不然这小子肯定小命不保。
　　张子路听到万平跟他说的话有点无语，自己还真他么的倒霉，竟然遇到这种狗屁倒灶的事，同时心里也对那个代号“流沙”的同事担心不已，可他也没办法，如今还是先保住自己的小命吧。
　　刘长川处理完张子路，刚要返回审讯室继续问询小松平三郎，就见到青田勇成正恶狠狠瞪着小松平三郎问话。
　　“桥本，你赶紧去给课长打电话就说小松平三郎招供了，是把他带回特高课还是继续留在７６号特工总部。”刘长川对桥本志说了一句后，转身进入审讯室。
　　刘长川也没打扰青田勇成问话，而是在一旁看热闹，小松平三郎的精神状态十分不好，早已精神崩溃，把自己所知道的全都抖了出来，包括卖给军统８份情报，和“流沙”传递的死信箱一股脑全都说了出来。
　　青田勇成像一头暴怒的野兽对着小松平三郎大喊大叫，还动手打了小松平三郎几下，刘长川咂巴了一下嘴，这家伙还真贪婪，８份军事情报竟然收了军统１万５千多日元，戴老板还真舍得花钱。
　　“刘桑，课长听到小松平三郎招供很兴奋，正坐车往７６号赶来，让我告诉你看紧小松平三郎，别让他死了。”桥本志小跑着回来说道。
　　刘长川点了下头，而青田勇成听到此话瞪了桥本志一眼，他么的这个小狗崽子竟然在他面前说这样的话，哼……我又不会弄死小松平三郎。
　　半个时辰后，吉本正吾带着小哲征二和几个特高课人员兴奋的走进审讯室，他们的后面还跟着两个脸色十分阴沉的驻沪司令部军官，那架势看刘长川几人的眼神像是要吃人一样。
　　刘长川认为自己已经完成了本职工作，得低调点，对正一脸兴奋的吉本正吾说道：“课长，小松平三郎就交给您了，我和小五郎、桥本去７６号食堂吃点饭。”
　　“很好，刘桑你和小五郎、桥本志做的非常好，小松平三郎交给我们，你去吃饭吧。”吉本正吾满意的拍了一下刘长川的肩膀。
　　吉本正吾等刘长川走后拿起了审讯记录看了起来，小松平三郎交代的非常清楚，甚至流沙的长相都说的明明白白，另外还包括一处跟“流沙”联络的死信箱，哼，“流沙”看你这次往哪跑。
　　“吉本课长，我们能把小松平三郎带走吗？”一名驻沪司令部军官面色不好看的走过来说道。
　　吉本正吾轻笑一声看了一眼小松平三郎后摇头说道：“流沙还没抓住，你们只能问询不能带走。”
　　吉本正吾当然不会让这帮混蛋把小松平三郎带走，抓“流沙”才是重中之重，万一有需要问询的事怎么办？小松平三郎一旦被带回驻沪司令部，那你只能去大海里捞他了。
　　“小松平三郎还是留在７６号吧，你们带回去有何用。”青田勇成在一旁嗤笑一声。
　　他对驻沪司令部出内鬼很是鄙视，宪兵队虽然也归属军部，但跟驻沪司令部不是一个系统，他也不怕这几个军官。
　　哼……两名军官瞪了青田勇成一眼，特别是其中一个中佐很是不满。
　　吉本正吾没搭理几人胡闹，对小哲征二使了个眼色，让他把小松平三郎赶紧带走，安排到牢房里严加看管。
　　……
　　“嘿嘿，文大哥又来陪我喝酒了。”刘长川笑着跟文奉安打了声招呼。自己每次来７６号，接待他的人一定是老相识文奉安。
　　“没办法，谁让咱俩是老相识呢。”文奉安给刘长川倒了杯酒笑着说道。
　　“来，走一个。”文奉安笑着举杯跟刘长川碰了一下。
　　刘长川小口饮了一口，看着在一旁猛啃鸡腿的桥本志暗骂一声，这家伙快要赶上自己的外甥女小铃铛了，整个就一吃货，除了干饭啥都不会。
　　……
　　７６号特工总部主任办公室，李群听完万平的叙述嘿嘿笑了起来，他今天根本就没出面，就连吉本正吾过来他都悠哉的在办公室待着，你们日本人的家事跟我无关，我也没资格管，你们自己窝里斗去吧。
　　“主任，真没想到“流沙”竟然收买了驻沪司令部的人，厉害呀。”万平舔了一下嘴唇说道。
　　“是啊，谁能想到呢。”李群也没想到“流沙”搞得这么大，竟然用钱收买驻沪司令部的军官，钱还真是能通神。
　　“对了主任，刘长川好像不放心张子路，把他关了起来。”万平突然想起此事，连忙禀告。
　　“张子路怎么会知道此事？”李群从椅子上站起来一脸迷茫的问道。
　　正常来说这件事只有他和万平知道，张子路怎么会混进审讯室。
　　“别提了，他跟着青田曹长去的，要我看把他关起来也好，省的万一没抓住“流沙”，让咱们７６号背锅。”万平对关押张子路持开放态度，这件事他绝对支持刘长川。
　　“原来是跟青田勇成去的啊，关起来也好，等抓住“流沙”在把他放出来，这样咱们７６号也不会担责，就算抓不到“流沙”咱们也有理由反驳特高课。”李群拿出一根雪茄笑着说道。
　　他对张子路跟青田勇成“交往”并不反对，这件事张子路跟他说过，没他同意给张子路一百个胆子也不敢私自接触青田勇成。
　　“主任，我刚才问过青田曹长，特高课好像跟驻沪司令部产生了矛盾，小松平三郎会一直关押在咱们这里，您觉得咱们要不要做点什么？”万平帮李群点上雪茄小声问道。
　　“咱们不管，反正如今审讯室跟牢房也没关几个犯人，让特高课自己看管小松平三郎，我们不参与，只给他们提供饭食即可。”李群摆了下手，他绝对不会参与日本人之间的内斗，不管是特高课还是驻沪司令部他都得罪不起，没看宪兵司令部都不愿意插手此事第128章没抓住流沙
　　刘长川晚上并没有回家，而是在７６号临时住了一晚，没办法，根据小松平三郎的交代，他和流沙联系的死信箱就在驻沪司令部不远的小南湖一颗树洞里。
　　虽说小松平三郎是自己跟踪、抓捕，审讯的，但他仍然要避嫌，“流沙”是肯定抓不住的，只要自己一直不出７６号大门，吉本正吾也不会怀疑他。
　　……
　　吉本正吾本来心情很好，驻沪司令部这次丢了大脸，甚至难得的向特高课低头，希望他不要把此事传播回本土，放驻沪司令部一马。
　　可是特高课在小松平三郎提供的死信箱周围连续布控了好几天也没抓到“流沙”，不用说，“流沙”一定知晓小松平三郎被抓而躲起来了。
　　“该死的，消息怎么会传出去，这件事除了你们还有谁知道？”吉本正吾在自己的办公室狠拍着桌子，他的身前站着刘长川、小五郎几人。
　　“课长，驻沪司令部的人应该不会说出去，宪兵队的青田曹长当然不会背叛帝国，而那个张子路也已经被我关了起来，７６号应该没问题，不出意外应该是咱们特高课被军统反跟踪了。”刘长川上前一步跟吉本正吾解释了一句。
　　“你是说，流沙不放心小松平三郎跟踪他而后监视了你们几个。”吉本正吾顿了一下连忙问道。
　　刘长川点了下头回道：“课长，除了这个我还真想不出流沙为何不去死信箱。”
　　“会不会是驻沪司令部那帮人给咱们添堵？”小五郎在一旁小心说道。
　　“不会的，他们不是白痴。”吉本正吾摇了下头。
　　“那肯定是７６号特工总部的人有内鬼。”桥本志愤愤不平的插嘴说了一句。
　　“不可能，７６号只有三个人知道，李群和万平都是帝国的死忠，那个知情人张子路也被我关了起来。他们不可能把消息传给军统。”刘长川在一旁反驳。
　　吉本正吾狠狠拍了一下自己的脑袋，他认为刘长川说得有理，７６号特工总部没问题，而特高课知情人只有自己和刘长川三人，桥本志不可能是内鬼，那张最重要的纸条就是他从鞋跟里找出来的。
　　刘长川更不用说，纸条是他带回来的。跟踪，抓捕、审讯小松平三郎几乎都是刘长川带人完成，至于小五郎……他是特高课老人，上次也经过了内部审查，不可能背叛帝国。
　　难道真的如刘长川所说，流沙不放心小松平三郎而反跟踪了特高课，或是驻沪司令部和宪兵队出了问题？吉本正吾认为此事已经没有查下去的必要，特高课和７６号要是没问题，其他两个部门你想查也查不了。
　　……
　　张子路被放出了出来，他觉得自己躲过一劫，这次要不是看他不顺眼的刘长川把他关了起来，麻烦就大了，特高课收不收拾他先不说，李群一定不会放过自己，看看知道小松平三郎内情的都是什么人……特高课、宪兵队、驻沪司令部，全都是各方大佬。自己一个７６号小人物最适合出来背锅，也是最大嫌疑人。
　　“子路哥，你下次可千万别去凑热闹了，我听说特高课课长吉本正吾对没有抓住“流沙”很不满，要不是你一直被关在监牢，肯定要受到审查，甚至都有可能被特高课单独带走。”陈美娟一脸后怕的对刚回家的张子路说道。
　　“是啊，下次我一定注意。”张子路狠狠啃了一口鸡腿。
　　这几天他在监牢遭了大罪，看管他的特高课人员一天只给他几个馒头，根本吃不饱饭。
　　“美娟，这几天部里有事发生吗？”张子路又夹了一口鱼放嘴里不经意问道。
　　“倒是有一件事，第二大队一次性抓捕了３名中统成员，听说有一人是中统在沪上的特别情报组组长。”陈美娟放下碗筷，叫仆人去端一碗汤给张子路。
　　“还有其他事吗？”张子路不关心中统，也没能力帮忙。
　　“其他事？哦对了。”
　　陈美娟见仆人王妈在厨房小声说道：“我今天上午收到了山城第二情报小组的密电。具体内容我不知道，破译密电内容的密码本只有李主任知道，子路哥，你可千万别说出去，李主任可是警告过过我的。”
　　“我能告诉谁，再说了咱们俩马上就要结婚，我怎会害你。”张子路笑着安抚了陈美娟一句。
　　当晚，一封电报发往山城军统总部，电报内容是７６号特工总部已经秘密在山城组建了潜伏小组，让总部小心。
　　……
　　“多日未见，组长比以前更加有威严了。”小西街一处民房内，老张跟刘长川拥抱了一下。
　　“威严个屁，老张，这次是兄弟我对不住你，我也没想到总部会因为两个抗日志士把你给派了回来。”刘长川有些内疚的说道。
　　“哈哈哈，组长别这么说，总部还是很看好我的，光是这次回来给我的经费就有好几千。”老张不在意的摆了下手。
　　其实内心的苦楚只有他知道，他做梦都想回家跟妻儿团聚。
　　“林家双和张九俩人是否听话？”刘长川关心的问了一句。他最担心的就是这两个人，老张的安全就是他的安全。
　　“我这两天一直在训练林家双跟踪、盯梢……至于张九，他为人憨厚，妻子和父老乡亲被杀，心中充满仇恨，我得慢慢安抚他，要不然容易惹祸。”老张把这几天跟俩人相处的所有细节说了一遍。
　　“心中有仇恨可不是好事，很容易控制不住情绪，你好好跟张九谈谈，另外不用担心经费，总部给我们小组的经费比以前提高了好几倍，你接下来准备怎么做？”
　　老张给刘长川点了根烟回道：“我不放心他们两个，准备在南街开一家布庄，招他们两个做伙计，只不过上海站那边就要费心组长了。”
　　刘长川点了下头，他明白老张的意思，当初老张撤离，他家里的炸药是上海站派人取走的，想要保证老张安全，最好的办法就是让取炸药的两名行动队员撤离回后第129章女特工的末路
　　刘长川坐在窗户旁接过老张递给他的茶水，沉吟一会说道：“我把咱们小组在租界的银行账号告诉你，以后你去取经费，另外你要是开布庄，最好装一部电话，有急事我会用暗语通知你。”
　　“这个我知道，咱们俩以后可能不会常见面，长期死信箱放在小西街道口小公园可以吗？”
　　“行，死信箱的事你做主，但死信箱只能你一个人知道，这是命令不是要求。”刘长川十分严肃的说道。
　　“组长放心，我不会让林家双俩人知道。”老张赶紧保证。
　　刘长川又跟老张谈了一下以后传递情报的细节后，紧了一下围脖转身从后门离开，要不是今日有重要的事跟老张谈，他绝不会冒险，自己如今在特高课工作，各特务机关也算挂上号了，一旦被７６号特工总部的密探无意盯上，哼……结局可想而知。
　　……
　　法租界，“流沙”正躲在一处备用安全屋内，他对小松平三郎恨得咬牙切齿，狗东西有点钱就出去浪，这下好了，根本扛不住特高课调查，军统也失去了最重要的军事情报来源。
　　咚咚咚……
　　“谁呀？”流沙打开手枪保险轻声问道。
　　“二叔是我，小三子。”
　　滋啦，门打开金迅从外面走了进来，“流沙”朝门外看了几眼问道：“你怎么回来了，不是要回总部吗？”
　　“别提了，小松平三郎被抓后总部让我配合你启动备用计划，以后你就是我的组长。”金迅放下自己随身携带的箱子回道。
　　“华界那边有没有我的画像？”流沙持手枪望着窗外头都不回的问道。
　　“有，很多，今天所有报纸都有你的素描相，以后你得小心了。”金迅打开箱子，从里面拿出来两张报纸递给“流沙”。
　　“流沙”转头接过报纸看了一眼自己的大头照冷笑一声，一点都不像，以后自己只要略微化妆一下，谁都别想把他认出来。
　　“组长，我不太了解总部说的备用计划，我们要如何实施？”金迅拿出毛巾擦了一把汗问道。
　　“流沙”望着金迅的样子笑出了声，大冬天的擦汗，就知道他紧张到什么程度，也是，如今的沪上跟以前可不一样，７６号简直是疯了，抓人根本就不讲证据，只要你没有背景，稍微有点嫌疑就会被干掉，华界腥风血雨，就是租界老百姓都不得安宁。
　　为山城银行工作的职员在前天被当街打死６人，法租界为山城收取关税的职员也死了两个，就连名声显赫的郑大法官在报纸上为山城说了一句好话，直接被打死在家中，那叫一个惨。金迅这种外乡人，要是被７６号盯上小命别想保住。
　　流沙拍了一下金迅的肩膀笑道：“咱们的备用计划跟以前一样，拿钱收买，我跟总部在半年前就物色了一人，只不过当时有小松平三郎为我们提供情报，那人只能做备胎，现在……是时候收买备胎了。”
　　……
　　特高课行动班休息室，刘长川拿着本阿尔弗雷德·阿德勒的个体心理学看的津津有味，说真心话，这本英文书籍他看了两遍稍微看懂了一点点意思，这本书他想继续看下去，两遍看不懂，也许１０遍、１００遍就会看出其中的深意。
　　刘长川有点无法理解阿尔弗雷德·阿德勒一个精神病学家为何要写一本个体心理学书籍……老头子不会真的有精神病吧？
　　“刘桑，别看了，打扑克吧。”桥本志在一旁喊道。
　　“不玩，我要看书。”刘长川挥手回绝。
　　他才不去打扑克呢，这帮混蛋欺负他玩扑克太菜，这段时间赢了他不少钱，自己都要成送钱童子了。
　　“你那破书有什么可看的，心理学，我都没听过是什么玩意。”
　　小五郎对刘长川的爱好实在无法理解，上回弄了本人性论，这次倒好弄了本心理学，啥叫心理学到现在小五郎都没明白。
　　“你不懂，心理学是一门科学。”刘长川对这帮文盲已经无话可说。
　　吱嘎，刘长川正跟小五郎说话，小哲征二急匆匆跑了进来喊道：“检查枪支，抓捕犯人。”
　　刘长川检查了一下手枪上前问道：“小哲君怎么回事？”
　　“我也不知道，76号的丁主任打来电话说需要特高课帮助。”小哲征二摇头回道。
　　刘长川心里咯噔一下，76号那个姓丁的虽然号称主任，其实没多大权利，整个76号特工总部的权利都在李群手中，他叫特高课帮忙不会是抓到了一条大鱼吧？
　　……
　　南天百货街对面，丁村脸色阴沉的对小哲征二说道：“我差点被那个女人给杀了，她现在就在百货商店里，我一定要问问她为何杀我。”
　　刘长川为小哲征二翻译了一遍走近一步问道：“丁主任，那个女人叫什么名字？”
　　“郑萍……一个阴狠，漂亮的女人。”丁村恶狠狠的回道。
　　刘长川咂吧了下嘴退回一边沉默起来，他没想到抓捕的人竟然是抗战期间中统最为出名的女特工，后世甚至为她拍了一部电影，“色.戒”
　　如何评价这位女特工呢？后世已有定论：为顺利执行情搜任务，周旋于日寇高官之间，委身寇雠，曲意求欢，牺牲个人美色换取国家情资，不仅毫无名利，也因与日寇汉奸往来，致家庭遭乡里唾弃轻视，家族蒙羞，门楣无光，惟郑无所悔恨，漠视蜚短流长，此等情操，绝非世俗人所能做到。
　　刘长川很佩服郑萍，人家妥妥一富家千金，大学毕业，在民国一个大学毕业的女学生，你就知道多了不起，可她放弃了富裕生活，甘愿牺牲自身为民族出力，说一声女豪杰毫不为过。
　　她没救了……十分钟后刘长川见到小五郎几人架着一位十分优雅的女士走了出来，丁村面目狰狞的对郑萍大声怒骂。
　　刘长川在一旁看着丁村的嘴脸一阵鄙视，人和人的差距咋就这么大呢，俩人站在一起，一位像那刚出清水的芙蓉花，另一位，呵呵……就是一堆臭狗屎，很臭很恶心的那第130章成立调查小组
　　丁村并没有要求特高课的人跟他回７６号特工总部，而是自己亲自带领保镖押着郑萍返回。
　　刘长川无能为力，这位中统女特工已经没活下来的希望，倒不是她不能活，金陵大佬为了私人目的，拉拢郑萍的父亲担任伪法务部长，被老头一口回绝。
　　当汉奸他们老郑家可不会做，不光不做，老头的亲儿子和郑萍的未婚夫在几年后作为飞行员战死在了山城空战中，一家子一门忠烈。
　　可惜了，刘长川为郑萍惋惜，但他特高课小杂鱼一枚，根本无力营救。
　　刘长川回到特高课休息室继续看他的个人心理学，他认为自己的内心还是不够强大，这本他还没看懂的书给了他些许启发，也许会让他更决绝，更“冷血”一些也说不定呢!
　　“刘桑，课长叫咱们几个过去。”刘长川拿着书正看的津津有味，小五郎开门进来招呼一声。
　　“课长叫咱们几个能有什么事？”刘长川放下书奇怪的问道。
　　“谁知道呢，快点吧，我还要去水房找桥本志。”小五郎照镜子整理了一下衣服开门出去。
　　刘长川走进吉本正吾办公室的时候人已经到齐，除了他之外还有小五郎、桥本志和行动班班长小哲征二，另外就是十分受吉本正吾重视的秘书中村。
　　吉本正吾见人都到齐从抽屉里拿出几本文件夹放到桌子上说道：“你们这次调查审讯小松平三郎做得很好，为我们特高课争了脸面，所以我准备在行动班成立一个调查小组，刘桑你被任命为小组长。”
　　“是课长，我一定尽心尽力为帝国效力。”刘长川急忙挺直腰杆，一脸感激的回道。
　　吉本正吾很满意刘长川的态度，也认为他确实是个人才，精通数国语言不说，而且在这次抓捕、审讯小松平三郎的行动中立有大功。
　　另外他也有自己的小心思，特高课如今最重要的部门并不是行动班，而是情报组跟密电组。
　　那才是特高课最重要，最严密的部门，可现在驻沪特高课也有个弱点，在行动方面需要宪兵队配合，在反谍方面甚至要依靠７６号特工总部，而在内部调查本土各部门上，特高课几乎无所作为，这也是他在行动班设立调查小组的初衷。
　　“看看吧，这是你们三人的身份证明，每人三个假身份，以后有任务的时候也许用得上，另外一旦需要你们离开沪上去外地调查，总部也会提供帮助。”吉本正吾把三本文件夹递给刘长川。
　　刘长川接过自己那份文件看了起来，文件内容差点让他破防，也不知道是谁给他起的日本名字竟然叫山下长川，而另外一个中文名字竟然叫张高鸡，这他么的啥破名字……张高鸡，你咋不叫我张高猪呢？
　　刘长川望了一眼吉本正吾顿时反应过来，日本人不会取名字，几年前一个日本间谍就因为给自己取了个叫王狗羊的名字差点被人干掉，不行，自己小组三人的中文名必须他来取，还有那个山下长川是什么鬼？
　　“课长，中文名字可以改一下吗？这名字会被有心人怀疑的。”刘长川试探的说道。
　　吉本正吾看了一眼刘长川顿时反应过来，他们的中文名都是中村取得，他不了解当地风俗，确实有可能出现失误。
　　“行，你的小组假身份你自己决定，到时交给中村他会给你安排的。”吉本正吾并没在意这点小事。
　　刘长川临走时见到中村对他嘿嘿笑了一下，他立刻明白中村的意思，自己那个山下长川的名字一定是中村这个狗东西取得，谁让自己那个临时女友叫山下梨香呢!
　　“刘桑，太好了，我的工资涨了１０元。”桥本志显得很兴奋。
　　他以前一个月薪水才４０日元，比其他人整整少了１０块钱，这次成立调查小组，工资终于跟其他人一样了。
　　没出息，刘长川暗骂一声开始整理文件。
　　他对吉本正吾成立调查小组的深意明白得很，一是秘密调查驻沪日本人的活动，另外就是甄别、秘密审讯各部门可疑分子。
　　哎，刘长川有点可惜，其实他最渴望进入特高课情报小组，那里掌握着特高课很多机密，包括派驻到山城的各潜伏小组。
　　密电组更令他垂涎欲滴，日本驻华谍报机构唯一一部恩尼格玛密码机就在驻沪特高课，虽说只是第二代德国淘汰的产物，但整个日本军队的密电码几乎都是借鉴德国恩尼格玛密码机而创造的。
　　自己要是把恩尼格玛密码机给偷出来……？刘长川狠狠给了自己一耳光，尼玛还真敢想，除非他不要命了。
　　调查小组虽然成立，但吉本正吾和小哲征二并没有给他们分配任务，从小五郎出去打探的消息来看，吉本正吾好像认为调查小组三个人太少，正在物色人选已加强调查小组的实力。
　　事实也是如此，一个调查小组三个人确实有点少，吉本正吾给刘长川小组额外派来了一个女人，波多美惠子，一位２3岁十分漂亮的女孩子。
　　本土警察学校毕业，在满洲冰城特高课做过两年文员，上个月被调到上海特高课任职，
　　小五郎跟桥本志兴奋了，打扑克，傻瓜才去打扑克呢，他们俩天天围着波多美惠子转悠，在刘长川看来这俩人已经有了舔狗的潜质，但成功率好像不大，波多美惠子明显是个不苟言笑，十分严谨的女特工。
　　刘长川对波多美惠子有点忌惮，她明显要比小五郎和桥本志这俩货精明得多，自己以后出任务得小心点，波多美惠子是调查组成员没错，但也有可能是吉本正吾的眼睛，吉本正吾作为驻沪特高课大佬，肯定要了解、知道手下人的一举一动，包括新成立的调查组。
　　特高课最北面的一间房给了刘长川的调查组作为办公室，而他们的第一个任务让包括刘长川所有人都没想到……竟然是调查武田株式会第131章流沙警告金讯
　　本格日式料理店，一间包间内两个男人正举杯对饮，靠右盘坐的男人５０多岁，他对面是一位４０多岁矮小男子，矮小男人的酒杯旁放着一沓日元。
　　“周君多谢你在这半年来对我的帮助，请受我一拜。”矮小男人站起来鞠躬表达自己的谢意。
　　“冈田君不必如此，我们是老朋友，以后要是家中有困难直接跟我说即可。”周姓男人十分洒脱的摆了下手。
　　“那就多谢周君了，不知周君的布匹生意最近如何？”冈田浩给周姓男人倒了杯酒问道。
　　“别提了，布匹生意不赚钱，我最近正在做其他买卖，一单生意就能赚几千大洋。”周姓男人十分自傲的回道。
　　“哦，不知周君做何买卖这么赚钱。”冈田浩略带羡慕的问道。
　　他薪水有限，也想在沪上做些买卖，只不过军队自有规矩，想在外面做生意，上峰长官可不会同意，就算同意自己也没能力更没本钱。
　　周姓男人放下酒杯悄悄说道：“我现在专门做情报买卖，嘿嘿，不瞒冈田君，最近赚了不下５０００大洋。”
　　情报贩子？冈田浩大惊失色，吓得酒杯直接掉落地。
　　“冈田君你没事吧？”周姓男人上前捡起酒杯“关心”的问了一句。
　　“周君我没事。”冈田浩手有点抖，他接过酒杯深深看了周姓男人一眼。
　　他终于明白这半年来周升为何资助他银钱，呵呵，自己还真是个白痴，人家是看上他驻沪司令部参谋的身份了，周升是情报贩子，但更有可能是山城特工，嘿嘿，可能周升的名字都是假的吧!
　　怎么办？向上峰汇报，可自己拿了那么多钱，也许以后周升还会给他钱，嗯，可能会更多。冈田浩内心十分挣扎，有对金钱的渴望，当然，也不甘心为了钱而背叛帝国。
　　……
　　法租界贝当路一处民居内。
　　“组长，怎么样？”金迅见“流沙”回来一脸紧张的问道。
　　流沙脱下外套扔到椅子上笑着回道：“我跟他摊牌了，冈田浩吓够呛。”
　　“他会不会把你供出去？”金迅略带担忧的问道。
　　“金老弟，咱们是特工、是间谍，潜伏到敌占区命就已经不归自己了，冈田浩要是向他的长官汇报，咱们只能听天由命，你觉得我们俩有选择吗？”流沙冷笑着回道。
　　他觉得金迅说的话很傻很天真，冈田浩要是向上峰汇报，他们俩最好的归处就是趁着没被抓之前，自杀殉国，没其他路可走。
　　金迅张了张嘴不知道说什么好，顿了几秒后略带祈求的说道：“组长，我可能下不去手，你到时能不能打我两枪？”
　　“嘿嘿，金老弟，我要是有时间会帮你的，要是时间不够你只能自求多福。哦对了……我得警告老弟一句，日本人对待咱们这种间谍可不大友好，有时候死比活着要舒服的多。
　　……
　　刘长川无法理解吉本正吾为何让他调查武田株式会社，这是一家背靠驻华派遣军的商社，从事进出口贸易。
　　也为华中派遣军提供后勤补给，在沪上名声很大，社长武田刚跟军队关系紧密，每年武田刚都要把不少利润上供给驻华派遣军各部大佬，以求他们给武田株式会社大开方便之门。
　　“刘桑，你觉得应该如何调查武田株式会社？”波多美惠子在一旁问道。
　　刘长川看了几眼文件回道：“武田刚为军队提供后勤服务，这方面咱们不能查，武田株式会社主要从事进出口贸易，另外在沪上有超过5家纱厂，咱们只查武田株式会社进出口贸易就行。”
　　“进出口贸易？”桌子对面正给美惠子倒茶的舔狗桥本志连忙拿起一份文件看了起来。
　　“刘桑，武田株式会社的进出口贸易竟然干的这么大。”桥本志惊讶的递给刘长川一份文件。
　　刘长川拿过来看了几眼撇了下嘴，武田株式会社干的买卖全都依靠军队支持，靠着军队给其提供免费劳力挖矿而赚取大量利润，出口的大部分货物也都是矿产，其中最多的就是运回本土的煤铁。
　　刘长川不知道吉本正吾叫他调查武田株式会社的意义何在，武田刚明显在军部有巨大能量，鸡毛蒜皮的小事根本不可能扳倒武田刚，这事还是得去问问吉本正吾本人，没个章程可不行。
　　咚咚咚……
　　“进来。”吉本正吾声音低沉的喊了一句。
　　“课长。”刘长川进门先鞠了一个躬。
　　“刘桑来是问我武田株式会社的事情吧？”吉本正吾笑着问道。
　　“是的课长，我不知道调查武田株式会社的目的到底是什么？”刘长川实话实说，他确实不知道吉本正吾心中所想。
　　“武田株式会社是杉计划在沪上的执行商社，他们秘密用假钞向山城购买物资，但我已经查到，武田株式会社为了窃取大量利润，大部分假钞都花在了帝国占领区，狗东西太贪心了。”吉本正吾冷笑一声。
　　武田刚还真是个好人。刘长川心里想着。
　　但面上还是继续问道：“课长，这件事没派遣军几位长官同意，武田刚是不敢做的，咱们要是真查到他用假币在帝国占领区购买物资，肯定要得罪军部那些武夫的。”
　　“这个我知道，假币的事查了也没用，你只需要找到他出口货物的最终目的地即可，我一直怀疑武田刚卖国，他把矿产高价卖去了西方，而且武田刚私藏了大量不属于他的财富。”吉本正吾把“财富”说的很重。
　　“明白了，什么狗屁的卖国，吉本正吾怀疑武田刚靠着假币窃取了大量财富，而这些财富很有可能被武田刚私藏起来，存在西方国家银行账户，或者换成黄金藏在了某个地方。
　　这确实犯了日本人的大忌，你靠着军部大发横财，按理说赚的钱要么继续投入生产，要么汇回本土盘活经济，私藏那就是找死，钱虽然是你赚的，但怎么花还真不一定你说的算。
　　刘长川对于武田株式会社已经有了明确的认知，这就是一家白手套公第132章武田刚被谋杀
　　刘长川回到自己的办公室把自己几个手下召集起来耸着肩笑道：“继续调查武田株式会社的进出口贸易，另外咱们最重要的任务是找到武田刚把他这几年赚的钱藏哪去了。”
　　“钱，他们的账册十分明显，还有多余的钱吗？”美惠子拿起一份文件不大明白的问道。
　　“有，武田株式会社从本土拿到了大量伪钞，而且武田刚用假钞大肆在占领区购买物资倒卖，那是一笔天文数字，也许会有百万日元，或者更多”。刘长川嘿嘿笑道。
　　“该死的武田刚，他太贪心了。”小五郎愤怒的骂道。
　　用本土给的假钞换成真金白银，然后在私藏起来不发回本土，这他么的还有比武田刚更贪财的人吗？
　　刘长川望着怒气冲冲的小五郎略带调侃的比了三根手指说道：“三个月，武田刚就花掉了千万法币，你们猜猜他会换成多少外币，多少黄金。”
　　“不对，武田刚根本不敢在沪上换那么多真金白银，难道他向西方出口货物换成外币或者黄金？”美惠子惊讶的问道。
　　“呵呵呵，美惠子你真聪明，所以我才让你们调查武田株式会社的出口贸易，只有那样咱们才能找到武田刚的银行账户。”刘长川摊了一下手。
　　“刘桑，要我说不如跟课长说一声，直接秘密抓捕武田刚，逼迫他说出钱到底藏在哪？”小五郎眼珠一转想到了好主意。
　　“哈哈哈，秘密抓捕肯定不行，武田刚上面有派遣军大佬作保，除非有确凿的证据你才能抓人，小五郎你觉得你能对抗军部的人？”刘长川斜眼望了一眼小五郎。
　　“啊这？”小五郎一听武田刚的后台是驻华派遣军马上闭嘴。那些人是真的得罪不起，而且也不跟你讲理，你有几个师敢跟人家对抗？
　　“该死的陆军马鹿。”美惠子小声骂了一句。
　　她心中已经明白是怎么回事了，本土发给武田刚的伪钞换的钱有一小部分汇回了本土，也有一部分被派遣军几个大佬私吞，但大部分的钱都被武田刚私藏了起来，武田刚太贪婪。
　　调查武田刚根本不是一天两天就能完成，刘长川下班之后往死信箱里放了一张纸条，武田刚私藏的钱太多，必须让总部把这笔巨款想办法抢过来，这么一大笔钱定会为抗日事业提供助力，刘长川不光要告诉军统总部，也要把话无意间传给徐梅，让地下党也想想办法，钱绝对不能让日本人弄走，能抢多少是多少。
　　……
　　山城军统总部，刘长川小组的电报像一颗炸雷让军统各位大佬全都兴奋起来，百万日元，军统将近３万在编人员一年所需的金钱可是一笔天文数字，要是能搞回来军统就能暂时解决财政困难。
　　“你觉得怎样才能把武田刚藏得钱弄到手。”戴老板在地上走来走去，对一旁肃立的毛成问道。他对武田刚的钱势在必得，军统太缺钱了!
　　毛成搓了下手回道：“吉本正吾给“铁丝网”的任务是秘密调查武田刚的银行账户，如果不出意外钱一定在租界银行，而且不可能是一个账户，得有好几个，我们最好的方法就是秘密把武田刚抓起来，大刑伺候下他一定会招供。”
　　“你说得对，马上从其他站抽调人手支援上海站，告诉陈树此次行动由他亲自指挥，让他把上海站其他任务全都停下，专注对付武田刚。”
　　“是，需不需让“铁丝网”协助？”毛成试探问道。
　　“不用，他不可能有我们行动快，只要咱们赶在特高课之前把武田刚抓起来就会占得先机，那笔钱也会成为军统囊中之物。”戴老板挥手回了两句。
　　……
　　刘长川回家后在饭桌上喝了一大杯酒，饭后假装醉酒无意把武田刚藏钱的事跟徐梅嘟囔了一遍。
　　第二天，他上班正准备带着桥本志去法租界调查武田株式会社各银行账户，一道晴天霹雳传到他耳中，武田刚死了，被人暗杀在家中，死者还包括家中一个仆人。
　　刘长川心惊胆颤，自己昨晚才把消息传出去武田刚就死了，难道军统行动这么快，不不不，中间一定发生了什么？
　　“刘桑，课长让你马上过去。”美惠子放下电话对刘长川说道。
　　“你们在办公室待命等我回来。”刘长川整理了一下衣服急匆匆往吉本正吾办公室走去，武田刚死的蹊跷，但愿别牵连到他自身。
　　“八嘎，武田刚怎么会死？”刘长川走进办公室就见吉本正吾正猛拍桌子发火，小哲征二和中村在一旁肃立不敢说话。
　　“课长，是不是武田刚藏钱的消息传了出去？”刘长川一咬牙决定试探一下。
　　“不知道，武田刚藏钱的事知道的人很少。”吉本正吾带着些许怀疑，眼神灼灼的望着刘长川。
　　铃铃铃……
　　就在这时电话响了起来，中村接听电话嗯了几声后一脸紧张的说道：“日租界警察署传来消息，武田刚的私人秘书黑木阳介失踪了。”
　　“黑木阳介一定知道武田刚内情，他想把钱据为己有。”刘长川马上反应来一脸郑重的说道。
　　“课长，我马上带人追捕黑木阳介。”小哲征二急匆匆说道。
　　吉本正吾没搭理刘长川和小哲征二俩人，而是仔仔细细询问中村黑木阳介的背景，又不放心亲自给日租界警察署打了一通电话。
　　刘长川和小哲征二对视一眼没在说话，现在的吉本正吾正在气头上，天知道老家伙会不会心情不好把他俩骂一顿。
　　“八嘎。”吉本正吾放下电话骂了一句。
　　“课长，警察署怎么说？”小哲征二上前试探问道。
　　吉本正吾坐回椅子上抹了把脸一脸愤恨的回道：“黑木阳介一定有问题，他应该是别人派到武田刚身边的探子。”
　　“会不会是派遣军某位大佬派去的？”刘长川眼珠一转小心问道。
　　“嘿嘿，你别说还真有可能。”吉本正吾冷笑一第133章帅即是正义
　　刘长川趁热打铁继续问道：“课长，您昨天让我秘密调查武田刚，我还没等带人调查，武田刚就死了，我想问一下，除了咱们特高课，有别人知道此事吗？”
　　“刘桑，你不会是怀疑本土有人要贪这笔钱吧？”小哲征二一脸震惊的望着刘长川。
　　他听明白了刘长川话中的意思，特高课虽然要调查武田刚，但自身是没有能力独吞武田刚私藏的钱，嗯……也不敢拿。
　　吉本正吾心情复杂，他知道武田刚私藏钱是本土总部让他调查的，，本土特高课的人应该不会贪这笔钱，因为黑木阳介明显是另一方势力的人，有这种能力的人只有驻华派遣军，也只有那帮陆军马鹿敢如此胡作非为。
　　“小哲君，你带着行动班去日租界配合警察署追捕黑木阳介。”吉本正吾对小哲征二吩咐了一句。
　　“是课长，我马上带人去日租界。”
　　“刘桑，你去一趟７６号特工总部把话透露给李群，他们是地头蛇，想把黑木阳介找出来没他们不行。”
　　“是课长。”刘长川赶紧答应下来。
　　他心中其实已经明了武田刚死亡的原因，跟军统、地下党还真一点关系都没有，如果不出意外应该是日本人为了钱而产生的内斗，最大怀疑对象就是武田刚的靠山派遣军司令部。
　　哎，白手套还真不是那么好当的，武田刚这样有地位的商人说送命就送命，刘长川也不认为特高课会找到黑木阳介，他一定被派遣军藏了起来。
　　刘长川回到办公室叫上自己几个手下开车前往７６号特工总部，别看他们调查小组的人少，但吉本正吾还是很重视的，配了一辆车不说还额外给了一辆边三轮。
　　“哎呦，刘兄弟，今天怎么有空过来？”刘长川刚下车就在７６号门口遇到了老朋友文奉安，明显是来接他的。
　　“文大哥，一会我们几个的酒菜你可得管。”刘长川笑着上前打了声招呼。
　　“没问题，我会跟食堂打招呼，刘兄弟想吃啥随便点。”文奉安拍着胸脯保证。
　　“那行，我这次来是求见李主任的，课长有事要我传达。”刘长川接过文奉安递给他的烟后大咧咧的说道。
　　“主任在会议室开会，咱们去宾客室等吧。”文奉安带着刘长川几人往二楼走去。
　　众人刚上二楼，张子路就从对面走了过来，一身合体的西装，将近一米八的个头，英俊帅气的面容直接把波多美惠子给看呆了……世上竟然有如此帅气、英俊的男人，简直就是自己…………!
　　哼，小白脸四处招蜂引蝶。刘长川心里暗骂一句。
　　同时还带有些许小嫉妒，长得帅即是正义，没看到不苟言笑的美惠子都心动了嘛。
　　他么的小白脸。小五郎和桥本志愤恨的望着张子路，心里大骂狗东西长得帅跑出来作甚，在家待着不行吗？
　　“刘先生今日怎么有空过来？”张子路上前打了声招呼，同时笑着对一旁的美惠子点了下头。
　　哇，好温柔的男人。波多美惠子心中如小鹿乱撞，赶紧低头躲避。
　　该死的狗东西。桥本志眼珠子瞪得比牛眼都大，心里更是问候了张子路祖上十八代。
　　刘长川对张子路点了下头没回话，对手下几个人挥了下手继续往前走去，美惠子心中有点不满，觉得刘长川没有风度，更没礼貌，男人跟男人之间的差距怎么就那么大呢!
　　“嘿嘿，美惠子，我十分痛心的告诉你，那个小白脸叫张子路，已经有女朋友而且快要结婚了。”刘长川笑着对美惠子调侃了一句。
　　“太好了。”桥本志一听张子路有女友而且快结婚，兴奋的挥舞了一下手臂。
　　脑子有病，张子路结不结婚跟你有个屁的关系。刘长川暗骂桥本志白痴。
　　“组长，有女朋友并不代表他们会一直相爱下去，我认为一个女人如果遇到心动的男人就要去争取，就算他已经结婚、成家又能怎样？美惠子脑袋仰起，一脸不服的样子。
　　好吧。刘长川并没有回答美惠子的话，他也不认为美惠子见了张子路一面就死皮赖脸的靠上去。
　　“李主任好。”１５分钟后李群开完会回到会客室，刘长川赶忙站起来问好。
　　李群看了一眼刘长川身边的几人有些不好意思的说道：“抱歉刘兄弟，今天会议开的时间有点长，你也知道最近山城抗日分子十分猖獗。”
　　“理解理解，沪上的治安可都靠李主任维持。”刘长川小小拍了个马屁。
　　“哈哈哈，刘兄弟今日过来肯定有事，吉本课长要是有话传达，刘兄弟请说。”
　　刘长川也没隐瞒，把武田刚的事情说了一遍，请求７６号帮助寻找抓捕黑木阳介，同时也传达了吉本正吾的警告，武田刚的钱７６号不能动，也别拿。
　　哼，李群心里冷笑一声，这么多钱你以为别人会不惦记，凭什么７６号特工总部就不能分一杯羹，只要抓住黑木阳介，在秘密上大刑让其招供，百万日元可能费劲，但弄个几十万应该没问题。
　　刘长川不知道李群心中所想，知道也不在意，跟自己又没关系，只要这些钱别回到日本本土谁得到都没关系。
　　７６号特工总部食堂。
　　“你好，我叫波多美惠子，请多多关照。”美惠子用她那并不流利的中文笑着向张子路问候。
　　“哼……。”张子路笑着刚要按照礼节跟美惠子说几句，旁边的陈美娟就冷哼了一声，明显对美惠子有些仇视。
　　刘长川并没有干涉美惠子的私生活，他正跟文奉安喝着小酒，至于小五郎和桥本志俩人的愤怒他极其鄙视，人家美惠子明显没看上你们俩，你在生气，在嫉妒有啥用，有能耐你俩重新回炉，把自己变得跟张子路一样帅。
　　刘长川在７６号一直待到下午才回去，靠调查小组几枚小杂鱼想要找到黑木阳介是不可能的，在沪上只有７６号特工总部有这能力，其他部门都不行，特高课只能依靠７６号给提供消第134章被迫停止调查
　　武田刚藏钱的事终于还是传了出去，甚至当晚的报纸上都醒目的报道了武田刚因为私自藏钱而遭到谋杀，几乎沪上所有有心人都惦记上了武田刚的巨款。
　　武田刚的死让军统惊讶不已，惊讶归惊讶，军统上海站开始在沪上秘密寻找黑木阳介，不光军统，包括中统和当地青帮全都参与了进去，武田刚藏得钱是一笔巨款，很多人愿意冒险试一试。
　　……
　　法租界法兰西银行，刘长川带着桥本志和美惠子到银行询问武田刚的银行账户，但是遇到了闭门羹，人家根本就不搭理你，并且明确说明，客户的账号需要保密，不能说。
　　刘长川有些无奈，他终于查到了武田刚出口货物的清单，货物都卖给了西欧一家商行，对接银行就是法兰西银行，但屁用没有。
　　第一：银行根本不搭理你。
　　第二：你就算取钱也得有银行账户密码吧。
　　第三：武田刚狡兔三窟，他的钱根本不可能就放在一家银行，有可能租界所有西方银行都有他的钱。
　　“组长，要我说这事咱们别管了，事态已经超出了咱们职能范围，沪上有势力的人都参与了进来，就连领事馆的人都盯着此事，跟吉本课长说说，放弃吧。”美惠子有些不满的劝解刘长川。
　　是啊，这件事确实超出了他的调查小组管理范围，说不好听的你这几个小杂鱼能跟谁对抗……７６号特工总部，武田刚背后的派遣军，还是沪上各特务机关，连宪兵司令松本进都下场了，你敢跟谁斗？
　　可如何向课长吉本正吾交代呢？刘长川很为难。
　　“刘桑，你看看银行外面其中一个是不是宪兵队的小岛？”桥本志轻轻拉扯了一下刘长川衣服。
　　“行了别管了，盯着咱们的人多如牛毛。”刘长川不在意的摆了下手。
　　他么的，多亏没找到武田刚的钱，你要是真有了线索，这帮混蛋都敢绑票让你说出钱的去处。
　　刘长川带人到法兰西银行的消息还是传了出去，所有人都认为武田刚的一部分钱一定在法兰西银行，能不能搞到钱得各凭本事。
　　刘长川回到特高课直接去了吉本正吾办公室，刚进门就见到宪兵队小泉中佐阴沉着脸从里面走了出来，明显跟吉本正吾的谈话并不愉快。
　　“课长，欧洲那边怎么说？”刘长川关上办公室的门上前问道。
　　想要找到武田刚的钱，得知道法兰西银行的银行账户，在沪上你肯定打听不出来，只有从武田刚在欧洲的生意伙伴那里才能搞到。
　　吉本正吾叹了口气把一份文件扔给刘长川，刘长川打开看了一眼，上面是法国传来的消息，明确写有武田刚在法兰西银行的账户。
　　“课长，咱们是否还要调查下去？今天我在法兰西银行外面看到了宪兵队的人盯梢，他们好像也对这笔钱产生了兴趣。”刘长川试探的问道。
　　他真的不想再调查下去，这笔钱明显是派遣军的大佬要私下独吞，在查下去闹不好会惹出祸事。
　　吉本正吾苦笑一声，无奈说道：“刚才小岛中佐过来传话，派遣军司令部警告咱们特高课千万别越界，做好本职工作。”
　　本职工作？刘长川差点笑出声，特高课调查武田刚就是本职工作，可在那些军部大佬眼里，说你越界你就越界了，不允许反驳。
　　“那课长您的意思是？”
　　吉本正吾敲了一下文件袋回道：“你整理一下武田刚的资料，把他送去领事馆，告诉外务省驻沪领事馆那些人，武田刚的事咱们特高课不参与，他们要是敢管那就去试试。”
　　“是课长，武田株式会社在沪上还有不少资产，咱们特高课要不要？”刘长川搓了下手试探询问。
　　“不行，刚才小泉过来说，松本司令官阁下已经下令宪兵队没收武田株式会社在沪上的资产，不允许特高课参与。”吉本正吾愤恨的回道。
　　军方那帮混蛋太他么的贪了，把武田刚弄死不说，还要侵吞人家的家族产业，简直脸都不要了。
　　刘长川没回话，也不知道如何回答，只能拿起文件夹向吉本正吾告别，他巴不得放弃调查此事，这就是个祸害差事，谁沾上谁倒霉。
　　“刘桑，咱们真的不用调查了？”桥本志兴奋的小脸通红，这两天他提心吊胆的，紧怕军队那帮马鹿朝他们打黑枪。
　　“不查了，你和小五郎去一趟领事馆，把武田刚资料给送去，你告诉领事馆的人，特高课已经放弃调查，他们要是愿意接手的话咱们持欢迎态度。”刘长川把吉本正吾的原话转述了一遍。
　　“嘿嘿嘿，课长真精明，咱们不敢查，让领事馆跟他们狗咬狗。”桥本志小声的嘟囔两句，表情极其猥琐。
　　美惠子望着几人撇了下嘴，拿出化妆盒打扮了一番对刘长川请示了一句：“组长，要是没事我下班了，我要去７６号门口接张君下班。”
　　啥？刘长川狐疑的望了美惠子一眼，这娘们脑子有病吧，人家张子路有女朋友，陈美娟在张子路面前可能是傻白甜，但并不代表她没脑子，抢男人，你抢得过人家吗？
　　再说了陈美娟是７６号密电组成员，张子路只要靠上陈美娟就会有源源不断的情报，而美惠子有什么，你腿有人家陈美娟长吗？
　　刘长川望着美惠子扭动腰肢出门对一旁俩舔狗撇嘴道：“你们俩还是别惦记美惠子了，人家好像更喜欢张子路那样的帅哥。”
　　“哼，长得帅有个屁用，我觉得张子路像山城间谍，刘桑，要不咱们查一查他。”小五郎在一旁阴沉着脸，恶狠狠的说道。
　　“对，我一会写张纸条偷偷放到张子路兜里，到时候人赃俱获，扔到刑讯室，大刑伺候下，他一定会“招供”的。”桥本志显得很兴奋，在一旁出主意。
　　刘长川暗叹一声，张子路太招蜂引蝶了，这下好，招人嫉恨了吧，间谍就应该长相普通，扔大街都不引人注意的角色，他真无法理解军统怎么会收下张子路这样的人作为潜伏特第135章黑木阳介反水
　　晚上下班后，刘长川带着小五郎和桥本志大吃了一顿，抚慰一下俩人受伤的心灵，至于栽赃张子路那也只是说说而已，他们俩又不是傻子，靠这点小把戏骗不了人。
　　……
　　“呜呜呜呜，总让我写字，我不写。”刘长川刚回家就见到小铃铛坐在地上哭，哭的理由也很简单，老师留作业了!
　　“不写就别想吃饭，每年花那么多钱供你上学，一天你不是吃就是玩，赶紧给我写，一会我要检查作业。”刘兰拿着鸡毛毯子指着小铃铛骂道。
　　“噗嗤。”刘长川笑出了声，自己这个姐姐根本就不识字，你检查作业，用啥检查，拿语文书对比吗？
　　“舅舅，我不想写。”小铃铛委屈极了，见刘长川回来连忙抱住大腿。
　　刘长川撇了下嘴，赶紧甩开，要是被粘上就麻烦了，小丫头是个机灵鬼，刚上学就不想写作业那肯定不行，要不要使绝招……？
　　“你就惯着她吧，早早晚晚这丫头会被你给惯坏。”刘兰望着小铃铛手里的三毛钱气的真想用鸡毛毯子打自己败家弟弟一顿。
　　刘长川有点尴尬，他确实做的不对，为了让小铃铛写作业给了她三毛钱买吃的，这种方法不可取，以后自己得注意。
　　铃铃铃……
　　刘长川吃完饭，跟小铃铛玩闹一会正准备回屋锻炼身体电话铃声就响了起来。
　　“舅舅我给你拿，我会拿。”小铃铛听到电话铃声十分兴奋的跑了过去。
　　刘长川接过电话嗯嗯啊啊了一会把电话放下，电话内容让他震惊，黑木阳介失踪了。
　　谋杀武田刚的黑木阳介竟然失踪了，不管是吉本正吾还是刘长川，几乎知道内情的人都认为黑木阳介是派遣军的密探，可结果却来了个反转。
　　不应该说是反转，黑木阳介确实是派遣军几位大佬监视武田刚的探子，可如今的情况是黑木阳介干掉武田刚之后消失的无影无踪，派遣军竟然无耻的让宪兵队给特高课传话，让他们帮着找人。
　　去你么的吧，找个屁的人，黑木阳介一定是反水了，那么多钱自己全贪掉它不香吗？有了百万日元下半辈子吃香的喝辣的，什么大长腿，玲珑腰，大洋马，没事学学英语摔摔跤，妈呀……神仙的日子。
　　……
　　晚７点，特高课灯火通明，行动班的人全都被招了回来，也包括隶属于行动班的调查组。
　　吉本正吾难得的在下属面前抽烟，他心情很好，好的不得了，陆军那帮马鹿玩砸了，被黑木阳介给骗的团团转，竟然无耻的请求特高课在沪上搜捕黑木阳介。
　　“课长，咱们多余管军队的事情，办好了他们也不会感谢，做的不好让咱们背锅，得不偿失。”刘长川见吉本正吾的表情眼珠一转连忙近前上眼药。
　　他希望特高课不要管这事，为其他抗日势力争取时间寻找黑木阳介。
　　“哈哈哈，刘桑你说的很对，但此事不管不行，派遣军的人虽然极度贪婪，可上百万日元一旦落入抗日分子的手中，会对帝国造成伤害，黑木阳介必须找出来，决不能让他落入山城或其他势力手中。”
　　吉本正吾当然不愿意管这件破事，但终归害怕钱落入敌对势力手里，派遣军的人贪钱也会把钱拿回本土花掉，可要是被敌人抢去，绝对是一笔巨大的损失，得不偿失，所以黑木阳介这个狗东西必须尽快找出来，以防被别人抢先。
　　“课长，外面各势力都想抢钱，在利益面前我不认为包括７６号、青帮在内的人会老老实实听话，武田刚留下的钱太多了，咱们还是小心点吧，别被打黑枪。”刘长川提醒了一句，也是给７６号及大小汉奸上眼药。
　　“刘桑你说的有理。”小哲征二在一旁支持了一句。
　　他也认为武田刚的钱太多，凭借特高课几条破枪是不可能抢过其他势力的。
　　“不是还有宪兵队提供支援吗？”吉本正吾不满的看了俩人一眼。
　　“课长，宪兵队能进入租界吗？”刘长川小声回了一句。
　　“啊这？”吉本正吾有点尴尬。
　　刘长川说的确实没错，武田刚的钱肯定藏在租界银行，在华界日本人可以为所欲为，可在租界你啥也不是，实力都没７６号特工总部厉害。
　　“刘桑，你觉得７６号特工总部会不会贪掉这笔钱？”吉本正吾追问一句。
　　刘长川还没回话，小哲征二在一旁接过去回道：“课长，７６号那帮人为啥投靠帝国，不就是为权为钱嘛，难道还真指望他们大公无私？”
　　刘长川在一旁给小哲征二竖了一个大拇指，他说的一点没错，人家大小汉奸为啥当狗，不就是为了利益，要不然你以为他们会对日本人忠心耿耿，哭着喊着叫爸爸!
　　“清酒红人面、财帛动人心。在利益面前，所谓的忠诚看起来就是个笑话。”吉本正吾叹口气，自顾自念叨了一句。
　　吉本正吾也没太多办法，只能下令行动班小哲征二全权处理此事，而小哲征二办法也不多，他让刘长川带着自己的调查小组进入租界秘密寻找黑木阳介。
　　又让行动班其他人监控法租界银行，公共租界的银行倒不用担心，那边警务处副处长就是日本人，同属警察系统，特高课有监管权。
　　刘长川到财务领了一笔经费，招呼手下三条杂鱼开车悠哉的往法租界而去，他也没准备费心费力寻找黑木阳介，嗯……这几天就当做去法租界旅游了，至于武田刚留下来的钱被谁抢走，也不是他能决定的……你又不是内裤反穿的超人。
　　…
　　法租界浦和大饭店，刘长川坐在窗台竹椅上看他那本心理学书籍，桌子上放着一杯红酒，其他三人也各忙各的，美惠子在照镜子臭美，小五郎和桥本志在一旁没话找话继续做舔狗。
　　“组长，咱们不会一直住在饭店吧？”美惠子略微画了个淡妆，走到刘长川这里问道。
　　刘长川放下书一脸郑重的回道：“咱们小组的工作就是在饭店待命，一旦收到黑木阳介的消息，我们马上出动抓捕第136章76号、青帮合流
　　美惠子撇了下嘴，他们小组根本不像是在执行任务，更像是来法租界度假的，但她也没反驳，黑木阳介消失的无影无踪，确实没地方找，还真不如在法租界好好享受一番。
　　刘长川放下书籍，饮了一小口酒对小五郎吩咐：“你一会去前台叫饭店点个大菜...烤牛腿，咱们要好好吃喝一顿。”
　　“我马上去。”小五郎兴奋的挥舞了一下手臂。
　　他虽然工资不低，但钱都要汇回本土家中，牛肉可不是说吃就吃的，那玩意一年到头你都吃不上几次。
　　美惠子也赶紧跟着小五郎走了出去，她住宿舍天天吃食堂早就吃够了，这次也要改善改善伙食，最好弄一瓶法兰西的葡萄酒。
　　“来，走一个。”饭菜上齐几人轻松惬意的边吃边喝。
　　“嘿嘿，刘桑，要是以后都过这样的日子就好了。”桥本志喝的小脸通红。
　　“呦，还是个日子人，放心，咱们调查小组以后会长期出外勤，机会多的是，对了，你们几个商量一下，到时候回去报销可不能说吃牛肉喝洋酒，得有个由头。”刘长川敲了一下桌子说道。
　　“那还不简单，就说美惠子寻找嫌疑人的时候不注意把衣服和鞋子撕坏了，这钱得报销吧。”小五郎吃了一口牛肉给出了个主意。
　　“什么狗屁主意。”美惠子十分优雅的喝了一口洋酒，转头对小五郎骂了一句。
　　“可不是，你别埋汰美惠子。”桥本志在一旁帮腔。
　　……
　　在刘长川跟几个手下享受生活的时候，离他们酒店不远的一家银行里，一名佝偻着身体的中年人从银行取出了十二万美元。
　　这名中年人走出银行后直接进了旁边胡同一所小房子，黑木阳介很兴奋，他紧紧握着手里的巨额美元。
　　黑木阳介轻轻抚摸钞票，心里却百感交集，当初派遣军的长官把他安排到武田刚身边只是让他盯着武田株式会社的财务情况，可没想到本土实施杉计划，派遣军大佬觉得赚钱的机会来了，直接把这项肥差分给了武田刚一部分，想要从中谋取利润。
　　可谁能想到武田刚竟然用伪钞直接在占领区购买物资，并且私下秘密藏有巨额外币，那可是外币呀，是用很多钨矿砂，生丝，从西方各国换来的。
　　在那时黑木阳介就有了小心思，给派遣军卖命能得到多少好处，哼，干掉武田刚，私吞巨额财富，然后远走高飞，一辈子都不用在为钱而发愁。
　　第一家银行就有１２万美元，嘿嘿，另外四家一定更多，黑木阳介从怀里掏出另外几把银行保险箱钥匙得意的想着，只是有点可惜，法兰西银行的钱是取不出来了，那边已经被众多势力盯上。
　　……
　　整个沪上要说打探消息，青帮自认第二没人敢称第一，就算势力庞大、无人敢惹的７６号特工总部有些时候都需要青帮协助。
　　法租界青帮大佬钱辉跟李群关系很好，但关系好归关系好，涉及到钱财那必须得掰扯清楚，所以李群跟钱辉早已谈好，如果钱辉能够提供黑木阳介线索可以拿三成。
　　...
　　刘长川几人已经在法租界待了两天，他们本来准备中午回特高课就接到了小哲征二的紧急电话，电话内容让刘长川忐忑不安，他么的，７６号特工总部竟然跟青帮勾搭在一起准备秘密抓捕黑木阳介。
　　而让刘长川更没想到的是特高课竟然在７６号有暗探，要不然小哲征二绝对不可能知道７６号的人跟青帮的钱辉合谋，并且已经追寻到了黑木阳介的踪迹。
　　真是你中有我，我中有你呀!
　　“组长，什么事？”见刘长川放下电话就开始发呆，一旁的美惠子上前询问。
　　刘长川把几人叫到身边说道：“小哲班长打来电话，说７６号和青帮已经追寻到了黑木阳介的踪迹，昨天青帮的人在法租界贝当路发现了黑木阳介，只不过被其逃走，课长已经下令特高课行动班在法租界集结。”
　　“我们要做什么？”小五郎紧张的问道。
　　找到黑木阳介是好事，但也是坏事，法租界他们可说的不算，特高课的人要真敢露面，哼，绝对会被人打黑枪。
　　刘长川嘿嘿一笑回道：“咱们是调查组，只做调查之事，从现在开始我们分开行动，你们两个记住了，在法租界只盯着青帮和７６号的人就行，一旦遇到情况就给饭店打电话，美惠子你留在饭店接应小哲君。”
　　“是组长。”美惠子急忙答应。同时心里也松了口气，留在饭店可比外面安全多了。
　　刘长川带小五郎和桥本志走出饭店对俩人略微叮嘱了一句后前往贝当路南街，那里有一家澡堂子，是法租界青帮大佬钱辉的产业，他得去碰碰运气，另外也要通知军统上海站，让他们密切关注青帮分子。
　　苏杭菜馆，刘长川给上海站打完紧急电话后，走进菜馆要了一碗面条，眼睛却盯着街对面的澡堂子。
　　此刻正临近中午，菜馆吃饭的人很多，但澡堂子泡澡的人却很少，门口几乎无人。
　　半个时辰后，刘长川吃完面条给饭店留守的美惠子打了个电话，接电话的是小哲征二，他已经带人到了法租界，正在分批次派人跟踪在法租界的７６号特务和青帮分子，想找到黑木阳介别无他法，只能盯梢。
　　刘长川放下电话心中有些焦急，７６号的暗探加上地头蛇青帮，黑木阳介肯定会被翻出来，他可不希望这么多钱落入牲畜手中，可他现在也别无他法，只能祈求各抗日力量人手充足，到时候血拼一场，各凭本事。
　　刘长川又在澡堂子盯梢了半个时辰，仍旧一无所获，扫描眼扫了数百人，别说７６号特务，就连青帮大佬钱辉也没发现。
　　去他么的，还是回饭店会和小哲征二再说，刘长川气的用脚踢了一下地上的小石子，就准备返回饭店。
　　也就在这时，有俩戴帽子穿黑衣的男子走进饭店，他用扫描眼扫了一下心里大喜，是７６号的狗特第137章抢钥匙
　　刘长川决定继续在澡堂子外面盯梢，７６号来澡堂子一定是跟青帮大佬钱辉有关，难道钱辉的手下把黑木阳介找了出来？
　　１０分钟后后，两名７６号特务走了出来，后面跟着一帮穿黑衣的青帮分子，其中一位５０来岁，脖子带有伤疤的正是钱辉。
　　终于出来了，刘长川把手枪上膛，悄悄从后面跟了过去，他当然不会傻了吧唧跟这帮混蛋火拼，只要看到黑木阳介他就鸣枪示警，把包括军统在内的抗日势力吸引过来，如果要是有机会的话他在趁乱干点“坏事”。
　　“钱老大，你确定你手下没看错？”７６号警卫大队副队长郭成一脸狐疑的问道。
　　“放心吧，消息是巡捕房我那徒弟告诉我的，南胡同有人没有身份证明就租了一间房子，而且从话中听得出来不是本地人，最重要的是此人的长相跟报纸上那个日本人类似。”钱辉一脸自得的回道。
　　“那就好，钱老大放心，我们主任答应你的事定会兑现。”郭成面带笑容的替李群下了保证。同时吩咐手下打电话召集法租界的人手。
　　黑木阳介，他们７６号特工总部势在必得。
　　...
　　青帮就是一个极其松散的组织，钱辉在知道黑木阳介的地址时，其他势力也都知道了，有的是从青帮暗探处得知，有的人是从巡捕房得来的消息，反正青帮这栋破房子根本藏不住秘密。
　　当刘长川跟踪７６号的特务到达贝当路惠宁胡同的时候，场面让他惊呆了，７６号聚集了３０多人，青帮更是集结上百人手，只不过青帮缺少枪支，战斗力就是个渣渣。
　　这些都没让刘长川惊讶，让他震惊的是法租界巡捕房也来了超过２０人，他从带头探长的眼神中看得出来，这帮警察跟７６号特工总部不和，尿不到一个壶里。
　　“杨海，你管的闲事太多了吧，不怕牵连家人吗？”郭成冷笑一声从腰里掏出枪跟杨海带来的警察对峙。
　　“哼，你们不就是日本人养的一群狗嘛，我有啥害怕的。”杨海轻轻抬了一下手，后方跟他来的警察举起了长枪。
　　“小子别那么嚣张，你人有我们多吗？”这时钱辉带领上百青帮混混过来给郭成助威。
　　“老钱，你也投靠鬼子了？”杨海鄙视的看了钱辉一眼。也是，钱辉是张林的手下，张林那个青帮大汉奸已经投靠了小鬼子，他手下当然得随大流。
　　“少他么的废话，小赤佬赶紧让开，就是你们警务处的大佬都不敢跟我如此说话，你算个屁呀。”钱辉不满的瞪了杨海一眼。
　　刘长川在远处冷笑一声，赶紧准备绕过他们去胡同里寻找黑木阳介，可就在这时，一声枪响打破了双方的对峙。
　　“谁开的枪，找死吗？”杨海愤怒的骂道。他来这里可不是要跟７６号、青帮干仗的，而是受人所托，请求他在此拖住这帮大小汉奸半个时辰。
　　“老大，枪声是胡同里传出来的。”钱辉手下一个小弟喊道。
　　“不好，有人要对黑木阳介下手。”郭成大惊失色，不管不顾带着手下往胡同里冲去。李主任可是给他下了死命令，要是完不成任务可有他受的了。
　　杨海叹了口气，他还真不敢开枪堵截７６号的人，自己总得替手下这些人着想不是，７６号那帮畜生杀人不眨眼，自己小命他倒不在乎，可手下的小警察们都有家人，总不能把他们也拉下水吧!
　　“跟我走。”钱辉一看郭成带人冲了进去，也想跟着进去助战。
　　嘿嘿，７６号的人我们确实不敢得罪，但你们青帮算个屁呀。杨海直接下令把钱辉堵在胡同街口，想进去，做梦。
　　刘长川翻过一户人家的墙头越了进去，枪响那一刻他就知道一场血拼在所难免，自己得进去帮帮场子，明目张胆肯定不行，但打黑枪他最拿手。
　　郭成带人疯了一样冲进钱辉所说的房子，看到的场面是地上躺着一具尸体，不用问，一定是日本人黑木阳介，而他身边几个翻箱子的人不用想也知道一定是抗日分子。
　　开干吧。
　　双方第一时间互相开枪乱战，郭成这边２０来个人，对面人少只有５人，７６号占据绝对上风，可没想到，双方打了不到一分钟，又有一伙4、5个人加入战场，而且直奔黑木阳介的箱子而去，可以说悍不畏死，简直如同一群杀神。
　　“我去你么的吧，兄弟们跟我冲进去抢箱子。”郭成大喊一句。冒着被子弹打中的危险带领几名手下冲进院子。
　　刘长川躲在一处房顶上看着院子里场面暗自撇嘴，７６号占据上风没错，可这帮人明显胆小怕死，加上箱子被子弹打穿，一沓美元散落各地，７６号小特务们根本没心思对战，光顾着抢钱了，大大削弱了已方战斗力。
　　至于另外两方是谁？他心中有数，八九不离十应该是军统、中统，只不过这两边也不和，可能也不知道相互身份，三方正在乱战。
　　他么的，自己要不要下去分一杯羹，富贵险中求，他已经看到了箱子里的４把钥匙，上面还绑着东西，可能是保险箱密码吧？
　　只要抢到一把钥匙，弄个十几万美元，到那时还要什么自行车，跑港岛猫起来，过上没羞没臊的生活他不香吗？
　　刘长川的想法很美但屁用没有，下面的场面太乱了，三方为了抢到钥匙打的很凶，人数多的７６号竟然占据了下风，你就知道这帮混蛋得多软蛋了。
　　也就在这时，穿蓝衣一方一名３０来岁的汉子持手枪悍不畏死的向７６号的人群冲去，手里还拿着一颗手雷。
　　死士，刘长川摇了下头，他都不需要用“扫描眼”探查，穿蓝衣这帮人一定是军统，军统培训班就有这项科目，所有在编行动人员几乎都训练过。
　　轰的一声，７６号至少三人死伤。郭成此刻也顾不了其他，带人冲向箱子，而其他两方也紧跟着冲了过去，
　　刘长川知道机会来了，也赶紧从房顶跳下来，准备包抄趁乱顺带着也抢一把钥第138章调查小组分钱
　　“理想很丰满,现实很骨感”，刘长川想得美，但事实上却是他刚冲下去，军统人员抢了一把钥匙后迅速撤退，他们人手太少，活下来的只剩下两个人。
　　而另一方也抢了一把钥匙后快速撤离，７６号战斗力不行，但人太多，加上还不知道有没有后援，抢一把是一把吧!
　　刘长川尴尬了，他冲进院子刚要趁乱抢钥匙就被十几把枪指着。
　　郭成面色阴狠的望着刘长川，他现在早已愤怒不已，四把钥匙，被另外两方抢走两把，而他手中有两把钥匙，其中一把还是法兰西银行的钥匙，得到也不一定有用，那里早就被日本人盯得死死的。
　　刘长川扔掉枪举起双手笑道：“这位兄弟别误会，叫你的人千万别冲动，我是特高课追查黑木阳介的办案人员，咱们是一伙的。”
　　“你说你是特高课的人，总得拿出点证据吧。”郭成冷冷望着刘长川，可面上还是叫手下的人把枪放下，特高课他们７６号确实得罪不起。
　　刘长川没办法，从怀里拿出特高课证件扔了过去，郭成搭眼一看证件暗叫一声倒霉，对身边的手下小高使了个眼色，偷偷把钥匙递了过去，他担心特高课的人一旦过来，有可能搜他们的身。
　　刘长川见郭成把证件还回来松了一口气，他么的，钥匙得不到，我在地上捡点美金总行吧，７６号的特务见刘长川四处捡钱，顿时都反应来，一窝蜂的冲进院子，就连郭成都没避免，一美元可就是两块多大洋，这时候还装什么装，此时不抢何时抢。
　　刘长川势单力薄，他是特高课的人不假，７６号这帮混蛋不会干掉他，但涉及到钱，你爱谁谁，所以他在捡钱的同时也被人悄悄踹了好几脚，最后也才拿到了３５００美元，太可怜了!
　　刘长川很羡慕那些穿越前辈，长得帅不说，个个还都有强大的系统，那可比自己这个残废“扫描眼”强多了，更不要说前辈们哪个不是腰缠万贯，地上有钱可能都不会多看一眼，可自己呢……折腾这么长时间只有厨房里埋着的一千块大洋，嗯……加上上次跟理查德交换情报，吉本正吾奖赏他的５０英镑。
　　憋屈，我太难了。
　　刘长川也不想在此多待，悄悄把美元放到兜里，刚要走出去就见到院子外一位长相漂亮的女士，她旁边站着一个贼眉鼠眼的小子正直勾勾看着他。
　　他么的，美惠子和桥本志这俩货什么时候来的，该死的，自己这３５００美元肯定不可能拿回家了。
　　刘长川走出院子四下悄悄看了一眼后松了口气，只有他们俩，他轻咳一声小声说道：“调查小组穷得很，我抢到了３５００美元，一会回去咱们小组商量一下，这笔钱是上交，还是作为小组经费，咱们小组四人决定如何？”
　　美惠子和桥本志互相对视一眼，随后同时点了下头，特别是桥本志跟个小鸡仔似的，满脸兴奋，他都想好了，刘长川要是不拿出来钱，他就向课长吉本正吾打小报告。
　　美惠子心里也明白，她是吉本正吾派过来监督调查小组行动的，但并不代表什么事都会上报，只要调查小组不做危害特高课的事她会睁一只眼闭一只眼，更何况那么多钱，自己也能分不少。
　　呼，刘长川松了口气，他绝对不会不管不顾私吞的，永远不要低估一个人的贪念，特别是日本人，就凭桥本志这个狗东西的人品，你不给他钱，这家伙一定会四处宣扬，到时得不偿失。
　　半个小时后，小哲征二赶了过来，刘长川悄悄把钱塞给美惠子，对小哲征二轻声说道：“小哲君，黑木阳介死了，他箱子里的钥匙被人抢走了两把。”
　　“还有其他钥匙吗？”小哲征二赶紧追问。
　　刘长川向郭成那边示意了一下小声回道：“我在房顶看到７６号的人也拿走了两把钥匙，我认为他们可能不会交出来。”
　　唉，小哲征二叹了口气，此事确实复杂无比，黑木阳介要是不死还好说，能确定武田刚在银行到底有多少钱。
　　可黑木阳介死了，７６号怎么说都行，就算眼睁睁说瞎话，楞说自己没拿到钥匙你也没办法，总不能因为这点小事，让大权在握的李群滚蛋吧!
　　特高课虽然忌惮７６号，但也需要７６号特工总部打击山城和地下党等反日势力，他们的心狠着呢，特别是对待自己的同胞，李群和特工总部是帝国有力的补充。
　　对于７６号，小哲征二自己做不了主，李群的手下他也不想管，只能叫刘长川带领手下回华界，法租界可不是他们能待的，弄不好又要引发跟法国佬的纠纷。
　　特高课，调查小组办公室，经过四人一致表决，同意３５００美元作为调查小组的经费，当然，话说的好听当做经费，其实只留下５００美元作为小金库，其他３０００美元四个人私分了，刘长川虽舍不得，但也知道一个潜伏特工决不能因为钱财得罪小人，只有白痴才会那么做。
　　小五郎兴奋的直搓手，他第一次见到这么多外币，他跟其余人一样也分到了７００多美元，嘿嘿，日元最近贬值了一些，能换一千日元，这可是一笔不小的横财。
　　“桥本志，你最好把嘴巴闭严了，别有点钱四处乱说话。”美惠子把钱放到包里警告了一句。她有点担心桥本志这个大嘴巴，这货平时就爱乱吹牛，四处惹麻烦。
　　“放心吧，我又不是傻子。”桥本志头都不抬，小手一个劲的点着钞票，他已经数了三遍，嗯，一会回宿舍还得在数两遍。
　　……
　　吉本正吾心里很烦，小哲征二已经把法租界的事情说了一遍，特别提到了７６号拿走了两把钥匙。
　　“刘长川看清楚了？”吉本正吾揉了一下鼻子问道。
　　“看清楚了，他在房顶见到其他两伙人抢走两把钥匙，７６号的人私自藏起来两把，另外从现场来看，黑木阳介应该已经取出来一笔钱，但都被几伙人私下瓜分了第139章流沙被盯
　　小哲征二见吉本正吾没回话继续说道：“７６号有咱们的人，要不要确认一下，万一刘长川在房顶没看清楚呢？”
　　“不用，要是７６号有消息他会打电话过来的。”吉本正吾摇了下头。
　　“那７６号手里的钥匙我们需不需要跟李群提一句？”小哲征二有点不甘心，两把钥匙至少会有数十万美元。
　　“提，如何提，他们要是说没抢到，你怎么办？”吉本正吾冷哼一声。这事只能和稀泥，双方都装作啥都不知道，问与不问有何区别。
　　咚咚咚……
　　“进来。”吉本正吾听到敲门声喊了一句。
　　中村进门，见小哲征二也在小声说：“北岳打电话过来说７６号特工总部的人在法租界抢到了两把钥匙，其中一把是法兰西银行保险箱的钥匙。”
　　“没想到刘长川眼神还真不错。吉本正吾轻笑一声。
　　“课长，咱们不好问，要不要跟宪兵队提一句，他们可不管那些，一定会向李群施压。”小哲征二想到了一个好主意。
　　吉本正吾停顿一下，看了小哲征二一眼后点了下头，宪兵队确实很合适，７６号特工总部要说最怕谁，宪兵队肯定排第一。
　　原因也很简单，特高课虽然号称帝国唯一的谍报机构，但在华真正说的算是军部，宪兵队就属于军部管辖，也是７６号的监督者，他们确实能震慑住李群，可他不认为李群会妥协，更不可能交出钱。
　　……
　　“妈妈桑，再来两盘刺身。”调查组几人下班之后找了一家料理店开始大吃大喝起来，反正他们小组还有５００美元小金库，在桥本志建议下，众人决定小金库的钱全用在干饭上。
　　刘长川清饮了一小口清酒对一旁的美惠子问道：“美惠子，你这两天去没去７６号特工总部找张子路？”
　　小五郎和桥本志神情一紧，一脸紧张的望着美惠子。
　　“张君那个未婚妻好像不喜欢我，数次阻止我见张君，但我不会放弃的。”美惠子小脸喝的红扑扑，煞是好看，语气却十分坚定的回了一句。
　　哎，可惜这么一个美女了。刘长川继续饮酒，心里却对美惠子鄙视不已，人家张子路都没看上你，你还非要上赶子凑近乎，脑子有病。
　　众人在料理店待了一个时辰，美惠子作为小金库的经手人到前台结账，刘长川跟小五郎俩人打了声招呼准备回家。
　　也就在这时料理店外面进来了两个人，刘长川也是习惯使然，用“扫描眼”扫了一下，令他惊讶不已的是其中一人竟然是军统成员，而另外一人是一名叫冈田浩的日本军人。
　　啥情况？太阳从西边出来了，日本军人竟然跟军统成为好朋友，还在一起吃饭，画风不对呀。
　　有阴谋？刘长川心里一动。
　　“刘桑，我和桥本志先回宿舍了。”
　　“你们先走吧。”刘长川对小五郎摆了下手。
　　“组长，我也走了。”美惠子结完账笑着对刘长川挥手告别。
　　“明天见。”
　　刘长川等众人走后也跟着走出料理店，但他并没有直接回家，一个军统人员秘密会见日本军人，这事怎么看都有点古怪，不会是军统上海站又出内鬼了吧？
　　……
　　“冈田君，这是１０００日元，你放心，以后只要有重要军事情报，只会多不会少。”流沙手里拿着一份文件，面带笑容的把钱推到冈田浩面前。他对于冈田浩的识时务很高兴。
　　“好吧周君，但我要说明，以后有重要的军事情报，必须加一倍价钱。”冈田浩紧握双手，把钱揣进怀里。
　　“放心，只要情报有用，我一定让冈田君满意。”
　　“流沙”一口答应下来，冈田浩要加钱他十分理解，谁让日元最近正在贬值呢，照比美元贬值了三成。
　　“流沙”给冈本浩倒了一杯酒，试探着问道：“上次湘北会战，日军损失超过三万人，不知道冈田君是否清楚派遣军会不会从本土调来军队加强华中派遣军。”
　　“我听上峰无意提过一句，大本营准备在年底重新部署作战计划，加强华中派遣军，给予１１军加强两个师团一个独立旅团。”冈田浩往嘴里放了一口菜，也没隐瞒把自己知道的小道消息说了一遍。
　　鬼子又要增兵了。流沙暗叹一声。自己的民族还真多灾多难。
　　刘长川在料理店对面大街一根电线杆旁等待俩人出来，他准备盯梢日本军人冈田浩。
　　至于那名军统人员他也怀疑，但首先要确定冈田浩隶属于那个部门，要是宪兵队的人那就麻烦了，说明那名军统有可能叛变，当然……冈田浩要是驻沪司令部或者当地守备队，他也会向总部报告。
　　他么的怎么还没出来。刘长川心里暗骂一句。
　　也就在这时，离他５０多米的地方开过来一辆黑色汽车，刘长川缩了一下身子用扫描眼扫了一下，结果令他紧皱眉头，车里坐着俩人，都是日本军人。
　　这是什么情况，难道在等那个叫冈田浩的军人？
　　十分钟后，冈田浩和流沙从料理店走了出来，“流沙”四下看了一眼后对冈田浩点了下头往西街而去，他得赶紧把情报送回山城验证情报真伪。
　　冈田浩深深看了一眼远去的“流沙”，转身往一辆黑色轿车走去，他刚进轿车，后座一位４０来岁中年男人面带兴奋的问道：“情报给他了？”
　　“嗯，他给了我一千日元。”冈天浩严肃的回道。
　　“很好，冈田君，你是帝国的英雄，此事一定要保密，你记住除了咱们三人和司令长官，参谋长阁下之外谁都不能说？”
　　“是长官，我一定紧守秘密。”冈田浩连忙低头答应。
　　“小关君，我们要不要跟踪那名姓周的人。”司机转身问道。
　　“我下车一个人秘密盯梢，你带着冈田君回司令部向参谋长汇报。”
　　刘长川脑袋有点转不过来弯，冈田浩秘密跟军统人员见面，外面还有两个同伙待命，那是不是说明那名军统处于危险之中，被日本人盯上了？
　　该死的。刘长川还没想明白，就见到汽车下来一人悄悄顺着大街冲那名军统人员追去，他么的，典型的盯梢，鬼子军人也玩这一第140章“流沙叛变”
　　刘长川并没有跟着，大晚上大街没有多少人，自己很容易受到怀疑，他得回去思虑一番，弄清楚到底算是怎么回事？
　　此事要么向上海站问询，要么给总部发报，让总部拿主意。
　　潜伏特工的身份复杂无比，有时候不能用自己的思维来断定一件事，那样很容易误导总部的判断力。
　　…
　　“组长，你怎么来了。”庄河没想到刘长川竟然亲自过来，自从老张从港岛回来，他们一直没见面，也没必要见面。
　　“给总部发一份紧急电报，我拿不定主意，让总部自己做决定吧。”刘长川吩咐了一句。
　　滴滴滴滴……
　　山城军统总部，毛成接到电报，看了下电报内容暗自叹息“流沙”遇到麻烦了，“流沙”可是军统最重要的军事情报来源，没想到这次终归打眼了，并不是所有日本人都喜欢钱。
　　戴老板听完毛成汇报苦笑一声，“铁丝网”不明白怎么回事，他们却十分了解内情，明显日本人要给军统下套，冈田浩会源源不断给“流沙”情报，而且有可能是真情报，但涉及军事部署的情报一定不会给，不光不给，还会下个大圈套，给军统一份假的军事计划书，够狠也够聪明。
　　“趁着鬼子还没下定决心，让“流沙”撤离吧？”毛成小心问道。
　　“撤离？是啊，“流沙”在沪上继续待下去已无意义，你觉得我们有没有机会占些便宜，日本人可不知道我们了解内情？”戴老板在地上走来走去，有沮丧，又带着点兴奋。
　　“老板，我觉得没有意义吧。”毛成摇了下头。
　　“嘿嘿，“流沙”不比其他人，他是军统力行社时期的老人，虽然年纪已过５０，但脑子可比年轻人清醒的多。”戴老板面露诡异的笑容。
　　毛成抿嘴咽了口唾沫，心里面却吐槽干啥也别干间谍，那就不是正常人干的活。
　　……
　　第二天上午１１点，一位佝偻着身体，５０来岁的男人走到７６号特工总部的门口，持枪卫兵略显紧张的举枪对准了他。
　　“小兄弟，请帮我给李群李主任带句话行吗？”男人点上烟笑着说道。
　　“你是谁，为什么找李主任？”
　　“我叫韩卫行，哦对了，这名字可能李主任不熟悉，我还有个代号叫“流沙”，我相信李主任一定听说过。”
　　…
　　李群正在会议室开会，他面色铁青，脸上的愤怒只要不是傻子都看得出来，７６号在法租界抢了两把钥匙，可没想到阴沟里翻船，小高回来送钥匙，路过档案室的时候跟打扫卫生的王达撞了一下，其中一把钥匙直接被调包，７６号内部还真是个大窟窿。
　　“主任，打扫卫生的王达已经跑了，他家现在空无一人。”警卫大队队长吴宝一脸沮丧。
　　“钱取出来没？”李群转身对秘书张启问道。
　　“取出来了，厉害呀，竟然在重重包围下从法兰西银行取走了钱。”张启砸吧了下嘴。他是真没想到还真有人敢去法兰西银行取钱。
　　“王达是哪方面的？”李群拍了一下桌子怒声问道。
　　主管抓捕军统的万平拿出一份文件小声说道：“王达不是军统，从他过往来看，只有一种可能……地下党。”
　　“哎，无孔不入啊，咱们７６号太不干净。”李群站起来狠狠踹了一下桌子，他真心没在意法兰西银行那把钥匙，但内部出内鬼却让他愤怒不已。
　　铃铃铃……秘书张启急忙抓起电话。
　　“你说什么，人在哪？”
　　“门口，好好好，你马上带人搜他的身，把人秘密带进来，千万不要让其他人看到。”张启兴奋的吩咐一句。
　　“怎么回事？”李群狐疑的问了一句。
　　张启没回话，而是看了一眼会议室的人。李群立刻明白张启的意思，直接挥手说了一句：“散会，第三行动大队继续追捕王达。”
　　“万队长，你可以留下。”张启见万平走到门口急忙拦了下来。
　　“你说吧，到底怎么回事？”李群见众人走出会议室直接问道。
　　张启兴奋的回道：“主任，门口卫兵打来电话，“流沙”来了，我叫卫兵秘密带了进来，您要不要见一面。“
　　“流沙？”李群和万平大吃一惊，“流沙”竟然跑到７６号特工总部，他要做什么，难道要像“灰鼠”似的也要搞大事？
　　“人在哪？”李群冷笑一声，他要会一会这位军统顶级特工。
　　２号审讯室，“流沙”端坐在椅子上面色淡然，桌子上放着一盒烟，一壶茶。
　　李群在外面看了一眼这个年过半百的男人心中疑虑顿生。
　　“流沙”可不是军统那些阿猫阿狗，他会向７６号投诚，怎么看都是个笑话，一定有阴谋，天大的阴谋。
　　“主任，我进去跟他谈谈？”万平整理了一下衣服对李群说道。
　　“行，你去探探底。”李群点头同意。他也想知道“流沙”到底要做什么，更应该说军统有何计划？
　　哼，我看你要玩什么花活？
　　万平笑容满面走进审讯室，亲自给“流沙”倒了杯茶，坐在他对面。
　　“流沙”对万平点了下头，摊开双手示意万平有事可以问了。
　　“韩先生，我有些不理解你为何向７６号特工总部投诚，我个人是不信的。”万平也不废话，直入主题。
　　“我老了，就一个儿子，本来我以为他会平平安安结婚生子，没想到昨日传来噩耗，他在军统培训班被谋害了，哼，要不是我的老相识告诉我，我可能永远不知道。”流沙面色阴沉的说道。
　　“嘿嘿嘿。”李群在审讯室外笑了起来，他一点都不相信“流沙”的话，也不会让人去调查“流沙”儿子死活，有意义吗？
　　军统要是想给他下套，偷偷把“流沙”儿子藏起来你上哪找去，跟他玩这套把戏，痴人做梦，哼，想跑我这里玩潜伏，你想多了。
　　万平也撇了下嘴，面色严肃的说道：“韩先生，咱们都是干这行的，你应该知道你说这些话没用，要想让李主任相信你，还是说点有用的吧。”
　　“流沙”饮了杯茶水嘿嘿笑道：“老弟贵姓？”
　　“我姓万，韩先生，咱们还是别浪费时间了第141章流沙交代了一条大鱼
　　流沙点了根烟，一脸惆怅的回道：“好吧，其实我儿子死就死了，也没啥可惜的，我虽然年过５０，但努努力找个漂亮女人再生一个呗。”
　　“但这世道万老弟也知道，军统那点薪水别说讨媳妇，养活自己都费劲，如果李主任愿意出一大笔钱的话，我送给你们一条大鱼。”
　　大鱼？万平和李群都来了兴趣。
　　李群也不装深沉了，直接开门走进审讯室，万平站起来给李群让位，而后站立到他身后保护其安全。
　　“韩先生说说吧，钱不是问题。”李群眼睛死死盯着流沙，他不相信“流沙”会投诚，但什么都有价码，人家自绝与军统，真说出重要情报，你不相信也不行啊!
　　“六千大洋。”流沙直接开出价码。
　　“没问题，韩先生可以说了。”李群一点都没有犹豫，能用钱买来情报，还有比这更合算的买卖吗？
　　流沙没回话轻轻敲了两下桌子。
　　“去拿三千美元。”李群对外面待命的秘书张启喊了一句。
　　他手里的美元大部分都是昨天在法租界抢回来的，要不是他心狠，手下那帮狗崽子还不愿意交出来呢。
　　没过５分钟，张启进审讯室放到桌子上三千美元。
　　“流沙”用手轻轻抚摸了一下钞票笑着说道：“日军驻沪司令部一个参谋被我收买了，他前后给了军统好几份重要军事情报，如果李主任不相信的话，下个星期一他还会给我送情报。”
　　李群跟万平互相对视了一眼，李群心中泛起滔天巨浪，他确实不相信“流沙”会叛变，但人家直接干了个狠活，把军统收买安插在日军驻沪司令部的参谋给卖了，你不相信也不行啊!
　　“他叫什么名字？”万平十分好奇的在李群身后追问一句。
　　“冈田浩。”流沙轻飘飘回了一句。
　　“韩先生，这几天您好好休息，放心只要你的情报准确。７６号特工总部会为你提供人身保护。”
　　李群叫万平安排一下流沙，他带着秘书张启返回办公室，此事重大，涉及到日军驻沪司令部，必须谨慎对待。
　　“主任，“流沙”所说的事要不要通知青田勇成，咱们７６号特工总部可没有抓捕日本军官的权利。“张启在一旁试探提醒一句。
　　“是啊，咱们确实没有抓捕日本人的权利，你去把青田曹长悄悄叫来，别让跟他跟关系密切的张子路知道“流沙”之事，此事必须严格保密。”
　　“是主任，我现在就去。”张启连忙答应一声。
　　……
　　“李主任，你没开玩笑？”青田勇成面色阴沉。
　　李群竟然告诉他驻沪司令部出了内鬼，这简直离谱，前段时间驻沪司令部刚出了个超级内鬼小松平三郎，这下好了，又出了内鬼，驻沪司令部有毒吗？
　　“青田君，“流沙”亲自交代的，他没有骗我们的必要。”李群叫张启给青田勇成倒了杯茶一脸严肃的回道。
　　“此事关系到派遣军，必须得松本司令官阁下出面，另外也要通知特高课，他们虽然跟派遣军并不对付，但作为内务省直属反谍机构，有权知道这事。”青田勇成舔了下嘴唇，决定拉特高课过来搅局。
　　宪兵队有权利逮捕驻沪司令部的军官，但那也就是说说而已，千万别当真，真正能抓驻华派遣军军官的只有他们自己，或者爱管闲事，归属内务省的特高课。
　　……
　　刘长川悠哉的躺在办公室靠椅上边看书边喝茶，小五郎和桥本志在一旁打着哈欠，至于美惠子，除了臭美她还能干啥!
　　他现在对如今的生活很满意，有自己的办公室，更不用跟其他行动班同事一样动不动就出去火拼，安全还是有保障的，小日子美得很。
　　“组长，我听说你总找张君的麻烦？”美惠子化完妆转身对正看书的刘长川问道。
　　“嗯，我一直怀疑张子路是山城间谍，不光我怀疑，就连课长都因为他是灰鼠的学生不信任他，你没事别去找他，咱们特高课的规矩你应该懂。”刘长川头都没抬直接回道。
　　他说的也是实话，一个特高课的女人天天追着７６号的男人跑太不像话，也不符合特高课的规定。
　　小五郎和桥本志心里一喜，只要美惠子不去找张子路他俩就有机会，嘿嘿，一想到妩媚、性感的美惠子，俩人顿时激动了。
　　“组长，我又不会背叛特高课，只想寻找我的幸福，你管的也太宽了吧。”美惠子十分不满的盯着刘长川。
　　美惠子的话把刘长川给逗笑了，这真是个傻妞，特高课的特工怎么可能跟７６的特务结为夫妻，这又不是在拍无脑电视剧，
　　刘长川刚想跟美惠子掰扯掰扯就听电话响了起来，他操起电话听了几句连忙站起身往门外走去，电话是秘书中村打来的，让他去吉本正吾办公室。
　　“课长您叫我有事。”刘长川敲门进来，见办公室只有吉本正吾一个人，连忙上前问道。
　　“嗯，刚才７６号的李主任和青田勇成过来跟我说了一件事，哼……驻沪司令部那帮人又惹事了。”吉本正吾不满的敲了下桌子。
　　刘长川没插嘴说话，他知道吉本正吾会把到底发生何事说出来，如不出意外自己的调查小组又有任务了。
　　“你看看这本文件。”吉本正吾从抽屉里掏出一份文件扔到桌子上。
　　刘长川急忙上前从桌子上拿起文件看了起来，第一行就让他大惊，“流沙”竟然向７６号特工总部投诚了，这怎么可能？
　　继续看吧，驻沪司令部的冈田浩被军统收买，冈田浩怎么听着这么耳熟，刘长川脑补了一会后终于想起冈田浩是谁，昨晚吃饭的时候扫描到的日本军人。
　　明白了，刘长川终于明白怎么回事，昨晚自己向总部发报说一个叫冈田浩的日本军人跟军统秘密会面，又把冈田浩同伙盯梢的事情说了一遍。
　　只一晚上，“流沙”就去７６号特工总部投诚，要说没猫腻他绝对不信，昨晚跟冈田浩见面的那人一定是“流沙”，看这样总部有了新想法，至于“流沙”投诚，别太当真，他一定是按照总部命令在执行某种计第142章吻手礼
　　“课长，是盯梢还是秘密抓捕冈田浩？”刘长川看完文件内容直接询问。
　　“盯梢没有意义，“流沙”已经向特工总部投诚，也纳了投名状，７６号特工总部的李主任会让“流沙”给冈田浩下套，他们因为职权的原因不能抓捕帝国在职军官，你带人把冈田浩抓起来，带去７６号审讯室审问。”吉本正吾面色冷峻的说道。
　　“课长，宪兵队就有权利抓冈田浩，为啥交给咱们抓人，卑职有些不理解。”刘长川试探询问了一句。
　　他确实有点不理解，宪兵队虽然跟派遣军都归属于军部，但并不是一个系统，各国宪兵队其实都有个统称，军事警察，抓捕军队间谍是他们的强项，也是他们的责任。
　　哎，吉本正吾听到刘长川问话十分尴尬，无奈的回道：“宪兵队是有权利抓捕在职军官，但驻华派遣军势力太大，连金陵那些官员都是他们任命的，宪兵队本身跟派遣军都归属于军部，现在他们穿一条裤子。”
　　“课长，我现在带领我的手下去７６号特工总部，还是在特高课待命？”刘长川也没再询问宪兵队的破事，宪兵队听着挺唬人慰天慰地谁都不服，权利更是大得吓人，但他们也有一个弱点，在派遣军面前怂的不行。
　　“你去７６号特工总部跟那个“流沙”谈谈，我总觉得如此重要的高级特工突然叛变有些反常，更何况只为了区区几千美元而已，你去探探他的底。”
　　“是课长，我现在就去。”刘长川身子站的笔直，一脸忠诚无比的样子。
　　吉本正吾点了下头，他对刘长川确实很满意，除了情报组和密电组的绝密，其他事情他已没必要瞒着刘长川，这是一个对自己对帝国都极为忠诚的人。
　　…
　　“刘桑，我们这次要执行什么任务？”刘长川回办公室后叫几人检查枪械，桥本志在一旁询问。
　　“不该打听的别打听，到时自会告诉你。”刘长川检查了一下自己的枪械后又让小五郎去开车。
　　“哼，我不打听还不行嘛。”桥本志歪着脑袋嘟囔了一句。
　　“你没学过保密条例？哦对了，你没在本土上过警察学校。”美惠子整理了一下自己的化妆用品对桥本志嘲笑了一句。
　　美惠子的话把桥本志气够呛，但又不能反驳，他确实没上过警察学校，来特高课本来就是个打杂的，只不过因为在旅店搜出重要纸条被吉本正吾安排到了新成立的调查小组，地位属实有点低。
　　...
　　７６号特工总部，刘长川这次没见到总接待他的文奉安，而是万平亲自过来把他带到了会客室。
　　“文大哥呢？”刘长川好奇问了一句。
　　“他执行任务去了，流沙的事情需要保密，知道的人越少越好。”万平叫人沏了壶茶回道。
　　美惠子在刘长川身后抿了下嘴，心想：原来组长来７６号总部是因为流沙，啧啧，那可是军统的顶级特工。
　　“万队长，兄弟我跟你说句实话吧，我们课长不相信流沙会为了区区几千美元叛逃，作为一名顶级特工，他的价值远不于此。”刘长川点了根烟把他的心里话，也是课长吉本正吾所想说了出来。
　　“刘兄弟说的不错，我和主任本身也不相信流沙投诚，但他交代出来的情报太过于重要，当情报大于阴谋之时，我们只能选择相信。”万平笑着摊了下手。
　　“万队长说得有理，不知道“流沙”如今住在何处，我受吉本课长委托要跟他谈一谈，想知道他是否还有其他“需求”。
　　刘长川掐灭烟头直入主题。他得见见“流沙”，而后在向吉本正吾汇报。
　　万平考虑了几秒回道：“此事我得跟主任请示，刘兄弟稍微等待一会。”万平对接待人员示意了一下转身离开。
　　“组长，我出去逛逛。”美惠子见万平离开对刘长川说道。
　　刘长川对美惠子要在７６号特工总部闲逛很无语，但也没阻止，随意摆了下手。
　　见美惠子离开，刘长川对小五郎吩咐道：“你去盯着美惠子，他要是见到张子路，千万阻止她别让其乱说话，万一影响我们执行任务，课长怪罪下来咱们承担不起。”
　　“我会让她保守“流沙”的秘密。小五郎答应一声跟着离去。
　　刘长川饮了杯茶想起了花花公子张子路，这家伙好奇心太重，此事可不能让他知道，流沙投诚不出意外应该是总部安排的，至于投名状，嘿嘿，那个冈本浩明显是反水了，至于总部和“流沙”要做什么他不知道，但一定非常危险。
　　“张君我来看你了。”美惠子从会客厅出来后直接拐进了总务科。
　　“哟，天哪，美惠子小姐今日穿搭太漂亮太惊艳了。”张子路带着迷人的笑容，十分优雅的行了一个西方上层礼节。
　　美惠子眼睛一亮连忙伸出右手，张子路牵过美惠子的手背上前啃了一口。随后俩人相视一笑。
　　我去你么的吧，小五郎在一旁差点气死，这里可是东方不讲究狗屎的吻手礼，该死的张子路，我早晚收拾你，把你扔进粪坑淹死。
　　“张君，你要是什么时候有空，我们一起吃个饭好吗？”美惠子捋了一下发丝，用不太流利的中文问道。
　　“美惠子，组长可是警告过咱们，不要乱说话。”小五郎听不懂中文连忙阻止美惠子说话。
　　“我知道，你放心吧。”美惠子瞪了小五郎一眼，觉得他多管闲事，没事跑来做电灯泡。
　　张子路看了小五郎一眼转头对美惠子笑着回道：“我最近很忙，以后要是有时间我请你吃本帮菜，当然，我会为美惠子小姐准备一瓶法国名酒。”
　　烛光晚餐吗？美惠子有点小欣喜。
　　张子路见美惠子高兴不经意问道：“美惠子小姐这次来特工总部是执行任务吗？”
　　“是啊，特高课有重大任务，抱歉张君，组长特意下了封口令，甚至让小五郎跟着我，我不能对你细说。”美惠子十分抱歉的回了一句。
　　重大任务？张子路心里一惊，可他也没办法，总不能脱掉上衣展示自己的肌肉，逼迫美惠子说出来第143章冈田浩没叛变
　　刘长川终于在７６号一处休息室见到了军统王牌特工流沙。
　　在他看来“流沙”长相太过于平凡，５０来岁的年纪，一副老农打扮，要是在大街上遇到他，没人会认为他是一个精通日语，身经百战的军统潜伏特工，啧啧，这才是一个潜伏特工该有的样子，
　　“韩先生的威名早已传遍沪上各特务机关，本人刘长川来自特高课调查组。”
　　“我听说你们特高课要见我，如果我猜的没错应该是怀疑我吧？”流沙翘着二郎腿嘿嘿笑问。
　　这么直接？刘长川抿了下嘴唇上前给流沙倒了一杯茶水轻声回道：“韩先生是军统精英特工，为了区区几千美元叛逃，想不让人怀疑都不行。”
　　“小兄弟可别那么说，自从日本军队入侵，所有人都在勒紧裤腰带，军统也不例外，我们这些潜伏特工工资低得很，养家都费劲，三千美元我一辈子都赚不来，这笔钱足够我娶一个大姑娘。”
　　刘长川对“流沙”的话十分认同，如今全国都在节衣缩食支援前线军队，军统虽说能搞钱但也能花钱，给的工资确实低到令人无法满意，当然了，像流沙和自己这样的特工肯定不会缺钱，戴老板知道他们在敌占区的重要性。
　　“韩先生，除了驻沪司令部的冈田浩您是否还知道其他潜伏者，比如军统精英级特工铁丝网？”
　　“您要是能提供些许线索，特高课将会重重奖励，韩先生将会度过十分舒适的下半生。”刘长川眼神直直的望着“流沙”，显得很兴奋。
　　万平在一旁摇了下头，抓“铁丝网”可不是一件简单的事，自从７６号特工总部成立以来就开始大撒网寻找“铁丝网”的线索，最终全都功亏一篑。
　　“呵呵呵，冈田浩难道不重要吗？那可是军统熬费大力气才收买的。”流沙拿起茶杯喝了一口，十分随意的回了一句。
　　“韩先生真的不知道铁丝网？”刘长川有点不甘心，神情也有些“激动”。
　　“小兄弟，我跟“铁丝网”不是一条线，他归属于军统上海站，我直属山城总部，哼……他的级别可比我低多了。”流沙冷哼一声。
　　“韩先生说的是，铁丝网怎么能跟您相比。”万平急忙在一旁帮腔。
　　“流沙”现在可是他们７６号的宝贝，李主任可是特意强调，“流沙”既然能交出冈田浩，说明他手里一定还有筹码，老家伙得哄着。
　　“你的小组其他成员在哪？”刘长川面色肃穆冷冷问道。
　　“万队长，我有些累了，想回去休息一会。”流沙没回答刘长川的话而是转向万平。
　　“好好好，那韩先生就先回去休息。”万平对刘长川使了个眼色，那意思，你别在问了，反正时间多的是以后有的是机会。
　　刘长川却不以为意，轻轻敲了一下桌子面色阴沉盯着流沙，意思很明显让他交代自己小组成员，“流沙”冷笑回看了刘长川一眼抬脚往门外走去。
　　万平忙跟过去给两名陪同人员使了个眼色，让他们赶紧跟上，而后转身回到休息室对刘长川说道：“流沙一定还有筹码，只不过现在不能过分逼迫，等抓住冈田浩在跟他谈吧。”
　　“万队长说的是，是我着急了。”刘长川从椅子上站起来面带笑容的给万平倒了一杯茶。跟刚才一脸阴沉的样子有天差之别，直接来了个一百八十度大转弯。
　　他可不想也不敢得罪在７６号特工总部如日中天的万平，万平可是李群手中最重要的一把尖刀，手下的第四大队主要职责就是针对军统，地位不如上面几个主任，但论实力在７６号仅次于李群。
　　万平对刘长川的态度很满意，饮了杯茶笑着说：“叫什么队长，以后叫我万大哥，刘兄弟是有才能的人，以后哥哥我要是遇到难处，刘兄弟可得搭把手。”
　　“大哥放心，我在吉本课长面前能说上话，要是万大哥真的遇到难处我刘长川一定万死不辞、两肋插刀。”刘长川站起来拍着胸脯保证。
　　其实他心里把万平恨得咬牙切齿，这家伙背叛军统给上海站造成巨大伤亡，更不要说近段时间大肆在沪上乱杀无辜，没证据而被抓杀害的老百姓多如牛毛，铁了心给鬼子卖命。
　　刘长川跟万平有一搭没一搭的聊天，并定好了逮捕冈田浩的时间，今天晚上６点“流沙”会跟冈本浩在本格日式料理店接头，到时人赃俱获，看驻沪司令部那帮混蛋还敢不敢护短。
　　……
　　所有人都想得很美，但吉本正吾一个电话如同一泼冷水浇在所有人身上，刘长川也急匆匆带着几个废物手下赶回特高课。
　　……
　　“课长，您的意思是驻沪司令部给军统下的套，冈田浩并没有叛变？”刘长川到吉本正吾办公室假装震惊的问道。
　　“是啊，“流沙”被抓的事情已经被宪兵队透露给了驻沪司令部，山本参谋长亲自给我打来电话，说“流沙”收买冈田浩的时候，冈田浩直接向他的上级小关少佐坦白了此事。”
　　“哎，驻沪司令部本来希望借着此事给山城送一份假的军事情报，没想到“流沙”竟然向７６号特工总部投诚了。”吉本正吾有些沮丧，多好机会啊，一旦山城拿到假的军事计划书，一定会为帝国军队提供巨大助力。
　　“课长，宪兵队还真跟驻沪司令部穿一条裤子，什么都跟驻沪司令部说。”刘长川不满的回道。
　　“哼，你记住了，以后执行内部案件万万不要让宪兵队的人知道。”吉本正吾一想起宪兵队就火大，特高课武力不强，平时依附宪兵队，但并不代表宪兵队可以拿他们当猴耍呀。
　　“是课长，那“流沙”怎么办，他还可信吗？”刘长川试探问道。
　　“不确定，７６号特工总部可能会继续验证“流沙”真伪，你可以去７６号旁听一下，但不要问不要说，只带着耳朵就行。”吉本正吾叮嘱一句。
　　７６号特工总部是独立部门，虽然接受宪兵队、特高课监督，但明面上归属金陵直辖，面子还是要给第144章我自己禁闭自己
　　刘长川离开吉本正吾的办公室心情复杂，他就像一个看客望着“流沙”深陷泥泞。
　　总部的全盘计划他不知道，但“流沙”自身的危险非常大，要不要向总部发报询问，自己也好略微配合一下，总不能看着“流沙”自己在７６号死挺着吧。
　　指望张子路那个小白脸肯行不行，他最好老老实实做个美男子，伺候好陈美娟，到时会有源源不断的７６号密电组情报。
　　可别瞧不起张子路如今的位置，只要有陈美娟在，他获取情报的分量甚至比自己在特高课都要重要，７６号密电组的情报可不是一般人能弄来的。
　　哎，刘长川叹口气回到自己办公室准备直接去７６号特工总部听审，桥本志见刘长川进门紧忙靠了上来。
　　“已经到了下班时间，你怎么还没回宿舍。”刘长川穿上风衣瞥了一眼一脸贱样的桥本志。
　　“刘桑，今晚要不要再聚一聚？”
　　聚一聚，还去吃饭吗？刘长川无语的看了桥本志一眼。
　　狗东西一天就知道吃，要是让他这么搞下去，调查小组的小金库没几天就得霍霍没。
　　“美惠子和小五郎在外面等着咱们呢!”桥本志指了一下窗户外。
　　刘长川暗骂自己这几个手下都是饭桶，他瞪了一眼桥本志摆手说：“你们自己去吃吧，我没空，课长有任务给我。”
　　“就你自己，不用我们几个去？”桥本志一脸惊讶。
　　“我去７６号听审，你们去了也没用，吃饭用咱们小金库的钱就行。”刘长川没时间跟桥本志在办公室胡扯，“流沙”才是大事。
　　……
　　“刘兄弟可算来了，部里接到吉本课长电话通知说你要旁听，赶紧去审讯室吧。”刘长川刚进７６号特工总部的大门就见文奉安在门外等待。
　　“李主任是否要亲审？”刘长川小声询问。
　　“我一个跑腿的，哪里敢问。”文奉安摇了下头。流沙的事他是在半个小时之前才从上峰万平耳中得知，并且警告他不要再刘长川面前乱说话。
　　“老弟来了，吉本课长是否有话要刘兄弟带过来。”万平见刘长川进审讯室笑着上前打招呼。
　　“没有，万大哥也知道驻沪司令部的冈田浩只是个乌龙，吉本课长对“流沙”产生了些许怀疑，如果他不拿出足够的筹码，不光我们课长，我相信李主任也不会相信他的。”
　　“老弟说的有理，李主任今日有事，我会代替李主任跟流沙谈谈。”万平隔着玻璃，指着审讯室内正抽烟的流沙。
　　刘长川望了一眼神情淡然，一点都没慌乱的“流沙”笑着对万平说：“课长吩咐我只带着耳朵过来，只听不说，“流沙”就交给万大哥审问了。”
　　“那好，刘兄弟跟我进去旁听吧。”万平对特高课还算满意，他们并没有过多干涉７６号特工总部的运作。
　　万平和刘长川进审讯室落座后，万平望着“流沙”轻轻敲打了一下桌子直入主题，“韩先生，冈田浩的事你已经知道，我需要一个解释？”
　　“解释什么？”流沙不以为意顶了一句。
　　万平没说话，而是眼神灼灼的盯着“流沙”。
　　“流沙”耸了一下肩膀无奈说道：“当初军统在冈田浩身上下了大价钱，可谁能想到他如此忠诚，我更没想到的是日军驻沪司令部要给山城下套，此事我真的不知情。”
　　“呵呵，韩先生你不会是知道驻沪司令部给军统下套才来我们７６号特工总部假意投诚的吧？”万平眼睛一眨不眨的望着“流沙”，想要从他的面部表情中看出点什么。
　　“我只想拿到一笔足够的养老钱，万队长也不用试探了，告诉我，你们如何才能相信我是真心投诚。”流沙揉了下鼻子，语气中显得有些烦躁。
　　万平心里一喜，面上略显缓和的笑问：“韩先生，你是军统高级特工，我相信你手中一定掌握着军统在沪上的绝密，比如电台小组，或各联络小组的密码本？”
　　“嘿嘿，我能得到什么？”流沙抿嘴嘿嘿笑了起来。
　　“韩先生放心，李主任一定会给您安排一个合适的职位。”
　　“流沙”听到万平如此说摇了下头：“我对职位没兴趣，我老了，现在唯一有兴趣的只有钱，当然……光有钱没有权我早晚横尸街头，给我在７６号挂个名就行。”
　　万平心里一喜，知道流沙手里一定还有筹码，刘长川在一旁稳坐钓鱼台，心里毫无波澜，自从他认识了“灰鼠”那个狠人，也略微了解了特工存在的目的，那就是不惜任何代价完成任务，“流沙”做任何事他都能挺住，切……老子也经历过。
　　“韩先生，除了您已经拿到手的３０００美元，李主任还愿意再付２０００大洋，至于军统的报复您也可以放心，７６号会提供保护。”万平亲自给流沙点了根烟，并下了保证。
　　“流沙”神情有些萎靡，望了一眼棚顶明亮的灯泡一咬牙说道：“总部来了个电台小组成员，他叫金迅自带电台，手中掌握密码本，前段时间在火车站，你们差点抓住他。”
　　火车站？万平顿了一下突然想了起来，前段时间在火车站秘密抓捕山城情报员，只不过因为泄密，被几个小报童搅黄，难道“流沙”说的是他？
　　“他在哪？”万平神色激动的问道。
　　密码本啊，７６号特工总部成立这么长时间也只在军统上海站缴获过一次。
　　“流沙”扔掉还没燃尽的香烟一五一十把金迅在法租界的地址说了出来，同时也警告万平小心行事，得不到密码本可别找他后账。
　　刘长川从审讯室出来对万平笑道：“我先恭喜万大哥了，密码本可遇不可求，李主任定会高兴万分。”
　　“哈哈哈，借老弟吉言，刘兄弟是要回特高课向吉本课长汇报吗？”
　　刘长川摇了下头：“此事事关重大，我还是避嫌为好，给我安排个房间，我在７６号等万大哥得胜归来。”
　　真懂事。万平心里暗叹一声。这真是个聪明人，一旦他去法租界抓不住金迅，想往刘长川身上泼脏水都不可能，人家自己把自己给禁闭第145章缴获密码本
　　万平亲自带人离开后，刘长川也被安排到了一处７６号客房，招待他的是老朋友文奉安，为了款待刘长川，他还特意让食堂准备了一桌子酒菜。
　　“文大哥，我听说张子路跟陈美娟要结婚，是真的吗？”刘长川跟文奉安对饮了一杯酒，面带“苦涩”的问道。
　　“听说定在下月份，老弟，天下何处无芳草，何必单恋一枝花，就凭刘兄弟你在日本人面前的地位，什么样的女人找不到。”文奉安劝解了两句。
　　他知道刘长川跟陈美娟曾经纠缠过一段时间，只不过有点惨，被人家给踹了。
　　刘长川心里撇嘴，他对陈美娟能有什么念想，只不过想从文奉安口中打听一下陈美娟如今在７６号的地位，那样也能大致了解张子路能从陈美娟口中获取何种情报而已。
　　“我听说美娟现在十分受李主任重视？”刘长川摇头晃脑，假装醉酒大咧咧问道。
　　“这事我还真不大了解，但陈小姐在密电室地位确实很高，仅次于科长方丽娜。”文奉安又给刘长川倒了一杯酒。
　　“呦，你们７６号特工总部最近几个月扩张的真快，我记得方丽娜以前还是组长，现在都是科长了。”
　　“那是当然，金陵给予了大量支持，听说下一步李主任要在全国各地设立分站，另外我们也在郊外设立了特工培训班专门培养人才。”文奉安自得的吹嘘了了几句。
　　刘长川暗骂一句狗东西。７６号特工总部危害性太大，是山城各特务机关、地下党最大的敌人，日本在华特务机构众多，但因为语言文化的原因，反谍方面捆在一起都不如７６号特工总部厉害，真是个大祸害。
　　刘长川俩人喝了将近两个小时的酒，一个小特务过来通知万平从法租界回来了，活捉金迅，并起获了军统密码本。
　　“太好了，刘兄弟我们俩赶紧过去看看。文奉安喜形于色，密码本可是他们第四大队缴获的，到时主任奖赏，他也能沾点光。”
　　“走吧，去看看。”刘长川摇晃着身体站起来往审讯室走去。
　　心里却摇头不已，更是对间谍有了深刻的认知，他么的，要是他还有选择，宁可去码头扛大包也不当潜伏特工，那就不是正常人干的活。
　　……
　　“为什么，组长你为什么背叛军统，难道不怕被戴老板执行家法吗？”刘长川刚到审讯室外面，就见到一位将近４０岁的男子正愤怒的喊叫。
　　“金老弟，我确实对不起兄弟们，抱歉我累了，想舒舒服服度过下半生。”流沙面带愧疚的回了一句。
　　“你，你无耻，亏我还把你当做我的偶像，太令我失望了。”金迅瘫坐在冰冷的地上满脸都是绝望。
　　“行了老弟，你是什么样的人我最清楚，这次万队长抓你，你要是真有殉国的决心怎么可能还站在这里跟我说话，别装了。”流沙瞅了一眼在地上的金迅嗤笑一声。
　　万平在一旁看热闹并没有说话，在他看来金迅就是个软骨头，他带队突袭金迅住所，这家伙是有机会咬破毒囊并烧毁密码本的，可他没那么做，那就说明此人怕死，７６号特工总部最为重视这样的人才。
　　金迅从地上爬起来冷冷望着流沙，而后嘿嘿笑了起来，把其他人弄得一愣一愣的，这啥情况，难道金迅打击过大，成精神病患者了。
　　金迅坐在椅子上一脸严肃对流沙说道：“你是精英级特工，是军统王牌情报员，怎么可能向７６号特工总部投诚，嘿嘿……你肯定是假装投降，只有那样戴老板才能在７６号安插自己人，我说的没错吧？”
　　万平跟刘长川对视一眼，俩人随即轻笑了一下，万平对金迅的话嗤之以鼻，“流沙”已经明确说明，他投诚只为了钱，就算李主任给他安排职位也只是挂个号而已，想要得到７６号的机密几乎不可能。
　　再说了，他可是出卖了军统密码本，风险和收益并不成正比，所以“流沙”在没法获得７６号情报的情况下是不可能假投诚的。
　　“金先生，你该下去休息了，放心我并不会难为你，我相信我们有共同语言。”万平笑着上前拍了一下金迅的肩膀。
　　刘长川望着离去的金迅一脸古怪的对万平问道：“万大哥，你们对待军统被俘人员这么宽容，不上刑也不关押？”
　　“哈哈哈，老弟你想多了，被７６号抓来的人十死无生，活着走出去的人屈指可数，但像金迅这样的人才是不能杀的。”
　　“为什么不能杀？”刘长川确实有点不理解，难道金迅有大背景，这可是７６号魔窟，进来的人想活着出去除非李群特批，否则你想活，做梦呢吧。
　　万平吩咐文奉安把流沙带去客房，转身对刘长川笑道：“金迅战前就是军统密电组成员，对密电码十分敏感，我们特工总部需要这样的人才，就算不让他去密电室，也可以作为培训班的老师，这么有价值的人怎么能死。”
　　刘长川十分认同的点了下头，而后深深看了一眼金迅的背影，他的身材不高，不到１米７，可能因为害怕的缘故，走路歪歪扭扭，明显有些紧张，嗯…可能是担心自己的“未来”吧!
　　“万大哥，密码本对特高课也很重要，请给我复制一本，我要带回特高课。”刘长川见金迅和“流沙”走远，转头对万平说道。
　　“这是当然，上次我们缴获密码本也专门分给了沪上各特务机关。”万平毫不犹豫的答应下来，这本身就是他们的职责，刘长川要密码本一点都不过分。
　　半个时辰后，刘长川接过万平缴获的原始密码本走出７６号特工总部，他看了一眼腕表上的时间，晚上９点……哎，回家睡觉是不可能的，密码本得先送回特高课。
　　嘟嘟嘟，刘长川在宪兵队大门前按了两下喇叭，又掏出证件把车开进大院，本来他以为直接交给值班的秘书中村即可，没想到课长吉本正吾竟然没下班，他的办公室灯火通明，明显在加班，也有可能有重要的工作要处第146章组长我要买香水
　　咚咚咚……
　　刘长川敲门进去后，双手平举密码本递给吉本正吾，中村在一旁接过密码本递给了正看文件的吉本正吾。
　　吉本正吾放下文件略微看了一眼拿起电话打给了密电组，没过两分钟，密电组组长板井直道过来取走了密码本。
　　“刘桑，你跟我说说，７６号到底发生何事为什么会缴获密码本？”吉本正吾叫刘长川坐下，又让秘书中村把文件放进保险柜。
　　刘长川一字一句的把自己去７６号特工总部经历的事情全都仔仔细细说了一遍，也提到了金迅十分受７６号特工总部重视，应该想要让其为７６号效力。
　　“金迅。”吉本正吾嘟囔了一句。这种人才确实值得拉拢。
　　“流沙呢，他没问题？”吉本正吾追问一句。
　　刘长川摇头回道：“课长，“流沙”把金迅和密码本都供了出来还能有啥问题，万平万队长跟我提过，以后“流沙”也只是在７６号挂个名领工资，可能连７６号特工总部大门都进不去，他想窃取情报也没机会呀。”
　　“你说的没错，只要流沙接触不到特工总部的机密他不会有任何作为，刘桑，你今晚辛苦了，赶紧下班回家吧。”
　　“卑职不辛苦，我愿意为课长为帝国效死。”刘长川九十度鞠躬表达自己的心意。
　　“呦西，刘桑你做的很好，帝国不会忘记你的。”吉本正吾面带笑容夸奖了一句。
　　……
　　狗屁，他娘的小鬼子，早晚让你们尝试一下爷爷我八十米的大刀，刘长川开着边三轮往家赶，心里却把吉本正吾八辈祖宗都给骂了。
　　他如今在特高课确实是很受吉本正吾和小哲征二重用，但名声实在是不算好，以前身份不显，可自从特高课成立调查组以来，办了几个案子他的名号也传了出去，就连７６号大小汉奸都对他多了一点重视，当然……也只是一点点。
　　可这并不妨碍他在沪上日本人之间的威名，所有知道内情的人都了解，吉本正吾成立所谓的调查组主要就是针对本国人内部调查，他么的，胆太肥了，连自己人都搞。
　　刘长川属实有点担心自身安全，倒不是怕锄奸队，他虽是特高课人员，但不管是军统、中统都不会拿他这个小人物开刀，而是担心那帮狠辣的日本人弄他。
　　……
　　“怎么才回来？”刘长川本来准备悄悄进门别打扰姐姐刘兰睡觉，没想到，刘兰见他没回来，一直在屋里等着。
　　“姐，以后别等我这么晚，我又不是小孩子。”
　　“你没打电话回来，我有些担心。”刘兰接过刘长川身上的风衣嘟囔了一句。
　　刘长川拍了下自己的额头，今天确实忘了给家里报平安。
　　“姐，我好几天没见到徐梅了，她最近干什么呢？”刘长川喝了一杯水坐在沙发上无意问了一句。
　　“她呀，最近一直住在货站宿舍，好像是他们老板有很多货物要运出去，她要跟同事清查货品。”刘兰从厨房拿了一勺糖放到刘长川杯里。
　　“小铃铛睡了？”刘长川往卧室张望了一眼。
　　“刚睡，今天在学校画了两幅画，一直等你回来显摆，实在扛不住睡着了。”刘兰接过刘长川手里的空杯笑着回道。
　　“姐，你回去睡吧，以后我回来晚的话一定打电话。”
　　“那行，千万别忘了，省得我担心。”刘兰叮嘱一句转身回房睡觉。
　　刘长川洗了把脸坐在沙发上想着心事，“流沙”在７６号特工总部所做的一切他得汇报给山城总部，自己靠猜测容易误事。
　　……
　　第二天刘长川绕开老张让庄河给总部发报，询问流沙投诚７６号特工总部的具体情况。
　　结果被总部训斥了一顿，让他做好本职工作，不要打听流沙也不要无缘无故发报，等候总部下一步命令。
　　等候下一步命令？刘长川心里一抖，就凭总部这句话，他就能猜想到总部一定在计划着什么，百分百跟“流沙”有关系。
　　自己要不要从特高课弄个出外勤的任务，先离开沪上一段时间，他担心总部又出幺蛾子让他陷入困境，“灰鼠”的事算是把他弄怕了。
　　他倒不是心中有怨恨，这时候全民族都在奋起抗争，你自身的小命算个屁呀，可刘长川知道自己的德行，他不想无缘无故的死去，死的不能轰轰烈烈，最起码也得翻个小浪花吧!
　　更何况他作为现代废物，真没啥觉悟，只想舒舒服服过一辈子，苟到抗战胜利带着家人，找个温柔的小媳妇过日子而已。
　　他没多大志气，就是个普普通通的日子人。
　　……
　　“刘桑你来了，我们几个已经商量好，今晚去夜总会玩耍。”刘长川刚上班进办公室，桥本志这个废物就凑过来咋咋呼呼。
　　“哪家夜总会？”刘长川挂上风衣接过小五郎递给他的茶水，坐在椅子上问道。
　　“小西街那家梅花夜总会，听说他们重新装修了一遍，我想去见见世面。”桥本志一脸渴望的盯着刘长川。
　　梅花夜总会，那不是杨晓红上班的地方吗？刘长川心里吐槽一句，他都能想象，自己带着一群日本人去跳舞，杨晓红得多鄙视他，不行，不能去。
　　“桥本志，你以后说话注意点，组长官职比你高，以后不要直呼组长姓名。”在一旁化妆的美惠子对刘长川小小拍了个马屁。
　　嘿嘿，刘长川笑着看了一眼美惠子：“美惠子，你一定有事要说，说出来让我们听听。”他可不相信一向不苟言笑的美惠子会多管闲事。”
　　“咱们调查小组以后肯定要执行任务，我作为唯一的女士必须买一瓶香水来做伪装，希望组长同意。”美惠子昂着小脑袋一脸严肃的说道。
　　“跟我有何关系，喜欢香水你就自己买。”刘长川没听白美惠子的意思，买香水跟他说有啥用，自己打扮自己买呗，咦…难道她要动用…………？
　　刘长川撇了下嘴望了一眼小五郎和桥本志这俩舔狗，两个狗东西一定是受到了美惠子蛊惑。
　　事实也是如此，小五郎和桥本志一致同意动用小金库给美惠子买一瓶法国最新出品的香第147章宪兵队成立特一课
　　刘长川并没有因为美惠子要用小金库购买香水而絮絮叨叨，只要小五郎、桥本志俩舔狗不在意，他会随大流，反正花光拉倒，他算是看透了自己这几个手下，没一个有出息的人，都是斤斤计较，爱占小便宜的货色。
　　武力值更不用说，桥本志废物一个，美惠子本身是个文员，真正有战斗力的只有他和小五郎。
　　刘长川也不在意调查小组的战斗力，他们本职工作就是调查取证，如果遇到难缠的角色会让行动班出手，行动班解决不了，那就招呼宪兵队。
　　铃铃铃……
　　“这里是行动班调查组。”美惠子接听电话，点头哈依了几句。
　　“组长，小哲班长让你去开会。”美惠子放下电话转述了一句电话内容后继续修脸。
　　刘长川把风衣挂到衣架上，简单穿着衬衫往会议室走去，在走廊遇到了也往会议室而去的中村。
　　“中村君，课长召集开会，你是否知道何事？”刘长川紧走几步追上中村。
　　“可能跟苏联有关系，开会的时候课长会说的”。中村并没有透露细节，做为吉本正吾的秘书，他知道什么该说，什么不该说。
　　刘长川转了一下眼珠明白了怎么回事，苏联见德国跟英法在边境按兵不动，继续玩静坐战，觉得机会难得开始进攻北欧和东欧，期望跟德国建立一片巨大的缓冲区，
　　吉本正吾心情不错，苏联在西部开战大大减缓了帝国军队在满洲的压力，加上西欧列强相互宣战，为了找寻域外盟友，所有国家都在拉拢大日本帝国。
　　“课长。”众人进办公室向吉本正吾行礼。
　　其实来的人也不多，只有秘书中村，行动班的小哲征二和刘长川，另外俩人是主管后勤财务的平川介跟主管情报的小泉直人
　　吉本正吾让几人落座，笑着说：“昨日苏联在西部已跟芬兰开战，未来定会入侵波罗地海沿岸各国，帝国处于最好的时机，诸君要加倍努力效忠天皇陛下。
　　“天皇陛下万岁。”一阵鬼哭狼嚎声响起，刘长川也在后座吼了一嗓子，他的声音比谁都大，面色通红显得十分激动。
　　吉本正吾望着几个手下满意的点了下头，特别是神情激动的刘长川更让他满意至极，不错，对帝国很忠心。
　　“刘桑，你最近是否跟理查德先生有来往？”吉本正吾想起一事对后座的刘长川招呼了一句。
　　刘长川急忙站起来摇头回道：“课长，自从上次按照您的吩咐互换情报以来，他并没联系我，如果课长有需要，我可以打电话跟他见面，探探理查德的想法。”
　　“嗯，你没事跟理查德多见面吃吃饭，帝国需要知道英国人在亚洲的舰队是否返回本土。”吉本正吾叮嘱了一句。
　　“是课长，我一会就给理查德先生打电话，如有必要我会邀请他来华界、日租界参观。”
　　“嗯，此事你自己做决定，另外你给理查德带个话，过段时间也许我们还会做一次生意。”吉本正吾把“生意”说的很重。
　　刘长川连忙点头称是，他明白吉本正吾说“生意”的意思，不就是相互交换情报，搞得跟做买卖似的。
　　接着吉本正吾又跟其他人交代了一些事情，主要宗旨可以用一句话来概括，打击沪上抗日分子，杀掉所有反对帝国的人。
　　“刘桑、小哲君你们俩人留下，我有事要说。”会议结束后，吉本正吾拦住了要离开的刘长川俩人。
　　“课长有何吩咐？”小哲征二见人都已离开轻声问了一句。
　　“宪兵司令部成立了一个行动课，简称特一课。”吉本正吾皱眉敲了下桌子。
　　“特一课，这怎么跟特高课有些类似，课长，我没明白什么意思？”刘长川见小哲征二没说话在一旁插了句嘴。
　　“哎，你也知道咱们特高课在华受到陆军大本营限制，上次我们秘密逮捕驻沪司令部的小松平三郎让派遣军很生气，虽然没有怪罪咱们，但也准备在沪上设立一个独立行动部门，特别行动课，它们挂靠在咱们特高课名下。”吉本正吾无奈说道。
　　挂靠？刘长川一下就听明白了其中的意思。
　　日本特务机构很复杂，除了特高课隶属于内务省之外，其他大部分特务机关都属于陆海军，特别是陆军参谋部，他们在华有大量特务机关，为了使自身合理合法，大部分机构都挂靠在特高课名下，其实人家只听驻华派遣军命令。
　　“难道要跟咱们争权。”小哲征二眼珠子一瞪。
　　“那倒谈不上，在我看来特别行动课就是个临时机构，招募的人员也都是社会闲杂人，或者从宪兵队提拔几人充数，他们能有什么作为。”吉本正吾对于新成立的特一课嗤之以鼻，还真是什么阿猫阿狗都敢出来乱吼，也不怕丢人。
　　“课长，咱们特高课虽然隶属于内务省，但现在受宪兵司令部领导，要我说以后还是别惹派遣军了，有内部情报直接传给宪兵队即可，省的他们总找麻烦。”小哲征二摊手想要劝解吉本正吾。
　　“不行，我们特高课虽然在沪上受到陆军牵制，甚至要被迫听从他们指挥，但抓捕帝国内部蛀虫是我们的责任，他们贪污受贿咱们不敢管，但要是背叛帝国，就必须付出代价。”吉本正吾狠狠拍了一下桌子，眼神也冷了下来。
　　刘长川心里大骂小哲征二没事找事，赶紧站起来肃立在一旁不敢说话，小哲征二也没想到吉本正吾会发火，也赶紧站起来鞠躬致歉。
　　“小哲君，你的行动班近期盯着那个新成立的特别行动课，看他们到底在行使什么职权，最好查出他们每月经费到底有多少。”吉本正吾对战战兢兢的小哲征二吩咐了一句。
　　“是课长。”小哲征二连忙答应。
　　“刘桑？”
　　“课长请吩咐。”刘长川腰板挺直一脸严肃。
　　“你跟理查德多接触一下，另外没事去７６号特工总部转一转，他们自从投靠金陵后越来越不听话，你是本地人，也许能了解他们内心的想法第148章正义多少钱一斤
　　刘长川回到办公室，坐在窗户前想着心事，宪兵队成立特别行动课按理来说毫无用处，沪上有７６号特工总部，加上零零散散的陆军特务机构足以应对抗日人员。
　　再说了，你一个特别行动课能有多少人，２０人还是３０人，明显是宪兵队想要向外伸展权利。
　　可宪兵队权利已经够大了，掌管全沪上治安不说，就连陆路水路的稽查课也在你们手里，更不要说还监管着７６号特工总部，就连特高课名义上都归宪兵司令部管辖，真是人心不足蛇吞象，权利还真是越大越好，永无止境。
　　对了，特别行动课的课长是谁？
　　……
　　宪兵队，离特高课不远的一座小楼里，一位３０来岁漂亮女人站在窗户前望着灰暗正在下秋雨的天空。
　　“上海真暖和，１２月末还能下雨，真是不错的地方。”女人轻轻撩起发丝嘟囔了一句。
　　南造雅子心情不错，他终于受到了重用，想想自己战前在金陵潜伏５年，为帝国传送了大量军事、外交情报，现在终于得到了回报，在男尊女卑的日本，可不是所有女人都有机会坐上课长这样的职位。
　　“课长，特一课人手已经招募完毕，大部分来自宪兵队推荐，也招了一些当地人，其中有一人叫谷从信，他是保安团推荐进来的，对帝国十分忠诚。”
　　南造雅子回头看了一眼行动班长荒木，点了下头接过文件，一目十行看了一遍放到抽屉里。
　　“特高课的人如何看待我们？”南造雅子一脸凝重的问道。
　　在她眼里特高课是帝国内务省正规谍报部门，不是她这个新组建的陆军下级小机关能相比的，驻沪特高课课长吉本正吾任何举动她都十分在意。
　　“课长，他们好像看不起我们，觉得咱们就是一群浪人组成的废物部门。”荒木略显尴尬的把打听回来的消息说了一遍。
　　“哼，我会让宪兵队的松本少将和特高课吉本正吾看见我的价值。”南造雅子冷哼一声后打开保险柜从里面拿出一份文件笑了起来。
　　这是一张让她既能立功，又能让所有人对她刮目相看的文件，只要特别行动课引人注目，那么就会有大把经费，哼，有钱她的特别行动课就会源源不断的扩张。
　　……
　　“组长，我觉得你长得也挺帅的，很耐看。”美惠子拿着刚买的香水往身上喷了几下，走到刘长川身边调笑了一句。
　　“哼，美惠子，你现在撒谎眼睛都不眨吗？”刘长川回头瞥了一眼美惠子。
　　“哈哈哈哈。”一旁正跟小五郎闲谈的桥本志张开大嘴笑了起来。
　　“有病，你笑什么？”美惠子狠狠瞪了桥本志一眼。
　　“就是，你要在嘲笑美惠子别说我揍你。”小五郎在一旁帮腔。
　　真是够了，刘长川暗骂手下几句后抓起电话拨了出去，他得按照吉本正吾的吩咐跟理查德联络联络感情。
　　三分钟后，刘长川放下电话。美惠子几人一脸你说英文我听不懂，赶紧给我解释的样子。
　　刘长川当然不会跟他们说自己要去见理查德，特高课的规矩他可不敢破坏，此事小五郎当初作为保镖跟小哲征二去过清湾大饭店，但交换情报的细节他不知道，至于美惠子跟桥本志，他是不会告诉他们的，特别是桥本志，这家伙嘴巴太大。
　　“小五郎，你准备车陪我去一趟租界，我要去见个人。”刘长川穿上风衣对小五郎吩咐了一句。
　　“好嘞，我马上去。”小五郎也没多问，他比桥本志那个白痴懂规矩。
　　“哼。”美惠子扬起脑袋哼了一声。她对自己不能知道调查小组的秘密而感到不满。
　　桥本志倒是不在意，等刘长川俩人走后他大大咧咧小心说道：“刘桑说的是英文肯定是去见外国佬，我要是会外国话就好了。”
　　“你，你还是多吃点猪脑，补一下脑子吧。”美惠子撇嘴继续化妆。
　　……
　　理查饭店
　　“刘先生好久不见怎么想起来找我叙旧。”理查德让自己的随从领着小五郎在另一个房间待命，他跟刘长川在客厅闲聊。
　　“我们课长让我跟你多亲近亲近，也许过段时间咱们还会做“生意”也说不定。”刘长川也没隐瞒，都是老油条，弄那些虚头巴脑的没用。
　　”哈哈哈，我十分愿意跟刘先生在做一次生意，就算今天你不来找我，我明日也会给你打电话。但是情报必须跟上次的价值一样。理查德略显兴奋的回道。
　　他在昨日得到伦敦总部的授权，只要不出卖大英帝国的利益，情报随便交换，就算盟友法国也可以卖。
　　“理查德先生，能不能跟我说说下次交换情报的内容，别告诉我还是苏联的情报。”刘长川饮了一口咖啡嘿嘿笑问。
　　理查德站起来四处看了一眼，小心翼翼说：“你帮我给吉本课长带个话，下次贵国要是能给我德国外交方面，或者军事部署情报，我会把美国几个月之后准备发布的重要绝密情报给你们。”
　　“很重要吗？”刘长川皱眉问道。
　　“嘿嘿，刘先生，那是关系到日本外交和经济方面的绝密情报，你有再多钱也买不来。”理查德自得的笑了起来。
　　这次他底气非常足，总部给了他三份重要情报让其挑选，而美国情报日本人最为关注。
　　虽说太平洋很大，但还真不一定容得下两个国家。
　　刘长川深深看了一眼理查德暗叹英国佬真狠啊，连跟他们穿一条裤头的美国都卖，简直丧心病狂，也是，现在的美国的地位属实不高，连法国都比不上，正在美洲做山大王，嗯，玩狗屁的光荣孤立呢!
　　刘长川对老美属实没啥好感，虽说几年后跟鬼子爆发太平洋战争，但纯粹是自找的，自从爆发抗战以来，美国简直成了日本的后勤大队长，源源不断的石油、钢铁，铁矿石，各种军工厂机器一股脑卖给了日本，属实太可恨。
　　这就是美国所谓的中立，在他们眼里只有钱和利益，正义……多少钱一第149章竟然是美国情报
　　刘长川在公共租界待了三个小时，期间他跟理查德一起吃了顿午餐，只不过小五郎的吃相让他感觉有点丢人，他么的，下次不带他出来玩了。
　　饭后俩人约定明天刘长川请他到日租界吃饭，吃饭是小事，主要是为下一步交换情报奠定基础，理查德最起码也得知道日本给他的情报值不值得交换，否则得不偿失。
　　……
　　“你确定理查德要交换美国方面重要情报。”吉本正吾听到刘长川叙述显得有点激动，在地上走来走去。美国情报啊，本土各部门做梦都想得到，只不过因为两国文化差异，很难弄到而已。
　　“是的，理查德就是这么说的，但他也明确表示，不要其他国家的情报，只要德国外交或者军事方面的情报，课长，此事是否有点麻烦？”刘长川把理查德的话传达了一遍，又把自己想法表述了出来。
　　“当然麻烦，天大的麻烦。”吉本正吾紧握双拳叫了一句。
　　但面上却兴奋无比，德国情报确实有点难办，双方虽然还没缔结盟约，但两国关系正稳步提升，只要德国军队占领西欧，大日本帝国会毫不犹豫的在盟约上签字。
　　可在难办也得办，美国情报不惜任何代价也得搞来，不就是卖德国嘛，大日本帝国卖的人多了去了。
　　“明天你要请理查德去日租界吃料理对吗？”吉本正吾突然问道。
　　“是的，礼尚往来嘛，当然理查德也希望我明天给他答复，最好略微透露一些让他感兴趣的德国情报，否则我担心他会用另一份情报跟我们交易。”
　　“明天几点？”吉本正吾追问一句。
　　“定的是中午１２点在日租界清水洋料理店见面，我会提前一小时去布置一下，保证理查德的安全。”刘长川轻声回道。
　　“嗯，你说的没错，你跟理查德见面的事情要绝对保密，明日你带着调查小组的人做护卫，一定要警告他们不要乱说话。”吉本正吾叮嘱了一句。
　　“是课长，明日我会安排好一切。”刘长川一脸严肃的回道。
　　他心中明白，这种高级别的情报可不是阿猫阿狗能随意弄来的，涉及数国外交方面的重要情报，必须未雨绸缪，不能出现哪怕一点点失误，一旦前功尽弃很多人会跟着吃瓜落，连大权在握的吉本正吾都无法幸免。
　　吉本正吾等刘长川走后在地上来回踱步，这事越搞越大，让人心痒难耐，他相信就凭理查德说的美国外交、经济方面的情报，总部会不惜任何代价拿到手，至于准盟友德国，只能说句抱歉了!
　　吉本正吾想的一点没错，当他把消息传回本土后，内务省还没下定决心，知道内情的外务省就不干了，要求驻沪特高课尽快跟理查德互换情报，而且必须保证交换的是美国外交，经济方面的情报，至于苏联的情报必须靠后。
　　吉本正吾真没想到此事闹得这么大，连外务省都牵扯进来，顿时让他有点如坐针毡，这件事要是处理不好，别说自己驻沪特高课课长的位子保不住，回国可能都不受待见。
　　刘长川下午快５点的时候正准备提前下班回家哄小外甥女，就见到吉本正吾带着一人匆匆往他办公室走来，这是啥情况？
　　“课长您这是？”刘长川急忙迎了出来。
　　吉本正吾看了一眼办公室里的几人摆了下手略显严肃的说：“你们都出去，快点。”
　　桥本志吓坏了，赶紧率先走了出去，美惠子不明所以，但也知道课长有重要事情要说，连忙跟着小五郎走出办公室。
　　“课长，这位是？”刘长川望了一眼吉本正吾身边穿燕尾服的中年男人，有点眼熟，好像在日本驻沪领事馆见过面。
　　“这是渡边秘书，他有事要问你。”吉本正吾连忙介绍了一下。
　　“渡边秘书好。”刘长川急忙鞠躬，面上一脸谄媚的样子。
　　“你仔细跟我说说你跟理查德今日交谈的内容。”渡边健太郎找了张椅子坐下后指了下手。
　　刘长川当然不敢跟渡边健太郎一样坐在椅子上，他站在吉本正吾旁边小心翼翼把今日跟理查德的谈话说了一遍。
　　渡边健太郎揉了一下鼻头一脸郑重的说：“明日你请理查德吃饭问问他是否有美国石油出口方面的情报，这对帝国很重要。”
　　“这？渡边先生，如果我们不拿出点有用的东西，理查德什么都不会说，我从他的话里听得出来，伦敦给了他情报，但并不在他管理之下，应该在英国驻沪领事馆的人手里。刘长川如实回了一句。”啥都不给就想套情报，把人当傻子吗？
　　渡边健太郎拍了一下自己的额头，他觉得刘长川说的话有理，理查德只是英国一名驻外情报官，职权根本没那么大，如此重要的情报，在沪上，幕后推手一定是英国驻沪领事馆的人。
　　“课长，我觉得这次交换情报太重要，要不要换一个人跟理查德交易？”刘长川面向吉本正吾一脸的祈求。
　　这是他真心话，他么的，这件事绝对属于机密中的机密，放到任何国家都属于战略级情报，一旦出现差错，自己的归宿只能去大海里做鱼食，姐姐刘兰想去海里捞他可能要费点劲。
　　“不行，你跟理查德非常熟悉，一旦换人会引起英国佬误会，刘桑，此次你必须从头到尾完成交易。”吉本正吾摆手拒绝。
　　怎么可能临时换人，别说刘长川，就是英国人也不敢轻易换掉理查德。
　　渡边健太郎非常认同吉本正吾的话，换人是不可能换人的，兵书上说过，临阵换将乃是兵家大忌，刘长川必须一跟到底。
　　他么的，还赖上我了，要不要假装生病躲过去呢？
　　刘长川心里暗叫倒霉透顶。可能在别的间谍看来这是个机会，天大的机遇，可在他眼里这就是个坑，他要的是稳稳当当做一名低调的间谍，至于立功、受到重视……狗屁，爱谁去谁第150章戴老板纠结
　　刘长川下班的梦想破灭了，吉本正吾把他叫到会议室仔仔细细叮嘱了一番，不光如此，领事馆还来了两名精通英语的老练情报官指点他如何说话，在语言中从理查德口中套到有用的消息。
　　是啊，语言是一门艺术。有人说话会让你如沐春风，这种人你可以称呼他情商高、社交小达人。
　　可有的人只要一张口就会令人厌恶，满嘴喷粪。
　　嗯……桥本志应该就是这种货色!刘长川不无感慨的想着。
　　行动班调查小组并没有下班，刘长川回到自己办公室把自己几个废物手下聚集起来一脸严肃的说：“明天中午我要会见英国领事馆的人，吉本课长已经授权给我全权处理此事，具体商谈细节你们不必知道。”
　　“小五郎今日跟你去租界，他知道吗？”桥本志一脸好奇的插了句嘴。
　　白痴，刘长川暗骂一句继续说：“小五郎你明天上午带着美惠子跟桥本志去清水洋料理店把南走廊所有包间定下来，并且彻彻底底“清扫”一遍，绝不允许出现窃听装置。”
　　“是，我会仔仔细细“打扫”干净。”小五郎连忙答应下来。
　　他知道此事十分重要，上次刘长川在华界跟理查德见面，他就作为护卫参与过一次，只不过不知道具体细节而已。
　　“美惠子，你去财务领取经费，那边课长已经打了招呼。”刘长川又对美惠子吩咐了一句。
　　“是组长。”美惠子喊得十分响亮。
　　别的不行，但论起花钱在调查小组她可是行家。
　　刘长川看了一下手表晚７点，摆手让几人回宿舍睡觉，他自己骑着边三轮回家，调查小组这辆边三轮已经成了他的专用坐骑。
　　小南街岔道口，刘长川停下摩托点了根烟心思翻转，想着要不要向上峰汇报此事。
　　外交、经济方面的情报牵连甚广，特别是此次情报关系太平洋沿岸两个海上强国，一点点风吹草动都会为国内带来波动，甚至外交转向。
　　在刘长川自己看来外交倒是小事，真正重要的是经济情报，小鬼子百分之８５的石油都要向美国进口。
　　坦克、飞机、舰船、汽车。石油号称工业血脉，没石油你寸步难行，日本人要是没有石油整个国家的工业都会垮掉，别说在远东发起战争，哼，你连舰船都出不了家门，号称世界第三强的海军会成为一堆废铁。
　　可刘长川又担心上峰知道此事会急不可耐让他搞到情报，要是那样的话就麻烦了，一份重要的外交、经济情报可不是区区几张纸，而是数百张甚至数千张。
　　自己虽然可以跟理查德交换情报，但并不代表你可以看到情报内容，日本驻沪领事馆绝不会允许外人查看，甚至吉本正吾本人可能都不一定有机会看到。
　　说好听点自己跟理查德俩人做交易，说不好听的他就是个木偶，一个日本人扔到前面牵线的小杂鱼而已。
　　不行，这事不能告诉总部，万一总部大佬心头一热让你去拼命那就麻烦了，刘长川太知道山城各特务机构的弯弯道道，他们可不会顾忌你的死活，情报才是其第一目标。
　　我不说，你们就不知道。嘿嘿，刘长川心里已经有了主意。
　　……
　　“好看不，我画的。”刘长川刚到家小铃铛就把她画的两幅画拿了出来，小家伙骄傲得很，小脑袋仰起一脸我很厉害的样子。
　　“好看真好看，画的真好。”刘长川坐在沙发上说着违心话，如何评价小铃铛画的这两幅画呢？
　　嗯，不能说没看懂，啊好吧，他确实没看懂。
　　小铃铛说她画的是一只鸡和一只小鸭子，可小鸡有好几个头，鸭子有十多只翅膀，这是什么鬼？
　　“行了，洗漱一下吃饭吧。”刘兰笑呵呵望着小铃铛的两幅画并没多说，她不想打击小闺女的信心……可是她画的太难看了。
　　刘长川吃完饭逗弄了一会缠着他的小铃铛回屋锻炼身体，他已经好久没有锻炼，加上这段时间大吃大喝，身上明显长了不少肉，这可不是好事，逃跑的时候一身肥膘，你往哪跑!
　　呼呼呼，刘长川做了不到５０个俯卧撑就累的满脸是汗，照比以前体力明显下降不少，以前做百八十个毫无问题。
　　他么的，都怪调查小组那三个饭桶，要不然自己能长肉吗？
　　刘长川暗自把桥本志三人骂了一顿，决定以后尽量不要出门吃饭，多多锻炼身体，把以前的精气神找回来。
　　……
　　山城军统总部，戴老板拿着一张地图皱着眉头，毛成在一边帮着沏了杯茶并没言语，他可不敢打扰戴老板。
　　“你说怎么才能把东西送进去？”戴老板叫毛成坐下一脸沉思的问道。
　　“哎，流沙已经安排好，他会趁着机会参加宴会，但想要把枪支带进去根本不可能，能把枪带进去的只有一人……！”
　　“铁丝网吗？”戴老板皱起了眉头。
　　他对“铁丝网”十分重视，这是个能接触到日方情报的精英特工，除非涉及到军事战略方面的情报，否则不会轻易抛弃，不值得，他也不舍得。
　　“还有其他办法吗？”戴老板摇了下头。
　　让“铁丝网”支援“流沙”不值当，万一出现哪怕一点点差错，军统就会失去埋在特高课最重要的一颗钉子，想要打入日本人内部可没那么简单，更何况“铁丝网”以后还有机会为军统带来国外战略级情报，绝对不能动用“铁丝网”。
　　“老板，宴会安保级别很高，大部分都是７６号特工总部自己人，他们防卫非常严格，光是守卫力量就有上百人。”
　　“相思鸟的级别太低，根本不可能带进去枪支，他进门就会被搜查。只有“铁丝网”才能把枪带进去，７６号的人不会也不敢对特高课的人搜身。”毛成无奈的回了一句。
　　“哎，就算给“铁丝网”下命令让他往宴会厅带进去一支枪，可谁能保证吉本正吾会让“铁丝网”参加宴会，此事必须从长计议。”戴老板摇头苦笑一第151章梅机关
　　早八点，特高课会议室。
　　此刻会议室里一共坐着5个人，吉本正吾坐在最下首。嗯……还有一个站着的人，当然是小杂鱼刘长川。
　　他没想到刚上班不久就被召进了会议室，驻沪领事馆来了两名情报官和昨日来过的二等秘书渡边健太郎。
　　另外一人更让他惊讶不已，竟然是陆军参谋本部驻华最高特务机关，梅机关的人。
　　这可是日本在华特务机关最大的ｂｏｏｓ，名义上监管着在华所有特务机构。
　　要说这个机关权利有多大，你可以参考金陵那帮大小汉奸，当初这帮人就是梅机关牵线搭桥的而成立的，哼...人家机关长的级别都是陆军少将，更是金陵最高军事顾问团团长，他么的，那帮超级汉奸的顶头上司就是梅机关。
　　“你仔细看清楚，跟理查德见面可以把第一行到第四行的文字说给理查德听，说话的时候要温和，如果理查德心动，你可以试探着询问，让他略微透露些美国方面的情报。”刘长川低眉顺眼听着两名领事馆人员的叙述。
　　“此人是否可靠？”梅机关清水大佐歪头对吉本正吾问了一句。
　　“绝对可靠，以前跟理查德的交易全都经过刘桑的手完成的，上次驻沪司令部出现内鬼也是他身先士卒侦讯、抓捕了小松平三郎，刘桑对帝国十分忠心，其女友也是我们大日本帝国的女人。”吉本正吾低头小心回了几句。
　　“那就好，这件事鹰佐长官十分重视，他特意从金陵发来电报，一定要配合外务省把此事办好。”清水大佐对吉本正吾说话，可眼睛却有些不满的望着领事馆的人。
　　吉本正吾答应一声心里十分别扭，因为这次跟理查德互换情报是由外务省主导的，理由也很简单，外务省出情报跟英国佬交换，当然要说的算。
　　但也引起了陆军情报机构的不满，特别是自认为在华是太上皇的梅机关。
　　吉本正吾很尴尬，也很生气，本来他以为由特高课主导此事，自己可以借此机会立有大功而升职，可没想到被外务省驻沪领事馆的人摘了桃子，这帮人太可恨。
　　刘长川把渡边健太郎给他的一张纸放到怀里，悄悄走到吉本正吾身边小心问道：“课长，咋回事？领事馆的人为啥说让我保守秘密，最终交换情报的时候他们会派人跟随，甚至警告我不能跟您说。”
　　太气人了，吉本正吾听到刘长川的话气的满脸通红，领事馆的人简直为无耻至极，竟然想要独占功劳，不就是出了一份情报、至于吗？
　　吉本正吾呼了一口气对刘长川使了个眼色，意思是等人走后再说。刘长川心中了然退到吉本正吾身后看热闹。
　　他也不着急，跟理查德的交易可不是见几次面就能决定，双方需要互相试探，并且验证情报真伪才能最后互换全部情报内容。
　　傻瓜才会一股脑把底牌全晾出去，狗屁的领事馆人员教他的语言艺术，其实屁用没有，作为一名老特工的理查德可不会轻易被你忽悠。
　　“我重申一遍，在华所有涉及情报，包括西方情报都要得到梅机关的首肯，这次陆军大本营不会过问，但以后涉及到海外情报梅机关必须要了解内情。”清水大佐轻轻敲打桌子对以渡边健太郎为首的领事馆人员施压。
　　“哼，驻沪领事馆代表着外务省，你一个特务机构没资格指手画脚。”渡边健太郎直接顶了回去。
　　要是陆军部的人他们也许会退让，可一个陆军参谋部下属的特务机关也敢管外务省的闲事，那就有点不自量力了。
　　清水大佐气坏了，但也知道在华他们权力滔天，但领事馆的人他们还真管不到，外相可是五相之一，权力极大，他们还真无可奈何。
　　“八嘎呀路。”
　　“白痴，你这个马鹿最好闭嘴。”
　　啧啧，所有人骂人都是这个套路，呦呦呦，陆军马鹿都骂出来了。刘长川躲在吉本正吾身后心情不错，今天的瓜吃的有点香。
　　刘长川有点失望，这帮人光骂街不动手，折腾了几分钟全都出门滚蛋了。
　　吉本正吾等众人走后让刘长川赶紧动身前往日租界安排，并按照领事馆计划行事，另外又叮嘱他一定要严守秘密。
　　……
　　“组长，我从未见财会那边如此大方，平川君竟然一次性给了我１０００日元。”美惠子见刘长川回来兴奋的小脸通红，叽叽喳喳跟在他身后絮叨。
　　刘长川眼珠一转对美惠子伸了下手说：“给我２００日元我有用。”
　　“你用钱做什么？”美惠子一脸无法理解的样子。
　　“我跟贵客吃饭需要给服务员小费，这次跟以前不一样，需要给多点。”刘长川瞪了美惠子一眼，这女人废话真多。
　　小五郎和桥本志在一旁撇了下嘴.……狗屁的小费，清水洋料理店的山下梨香是你的女友，小费还不是自己给自己……无耻之尤!
　　美惠子并不知道这事，虽不情愿但还是直接给了刘长川２００日元，接着几人坐车前往日租界，临走前刘长川特意给理查德挂了一个电话，他担心理查德临时反悔，那自己可就坐蜡了。
　　……
　　“长川君今日怎么有空过来？”
　　刘长川带人到清水洋料理店门口，就见到山下梨香欢喜的跑了出来，嗯，她已经好久没有收到刘长川的钱，有点……“想”。
　　“嘿嘿，亲爱的我也想你。”刘长川悄悄拧了一下山下梨香。把山下梨香闹了个大红脸。
　　无耻...美惠子终于明白刘长川为何管她要２００日元做小费，这不就是拿公款打赏自己人嘛，真没想到一向规规矩矩的组长竟然是这种人。
　　刘长川把山下梨香悄悄拉到旁边小声说道：“中午我要会见外国贵客，嘿嘿，到时候我用公款给你小费，至少这个数？
　　刘长川伸出两根手指。
　　“哇哦，２０日元吗？”山下梨香有点欣喜。
　　真是没见过世面的女人。刘长川心里吐第152章我认怂行不
　　“２００日元，你记住了，要是我带来的外国佬给你钱，你要高高兴兴收下知道吗？”刘长川叮嘱了一句。山下梨香太费钱，自己的工资可养活不起，用公费是最稳妥的办法。
　　山下梨香小鸡啄米似的连忙点头，我的妈呀，今天中午闹不好能赚好几年的工资，嗯……晚上要好好“伺候”长川君。
　　“妈妈桑，昨日我已经给你打过电话，南侧包房我们全要了。”小五郎见刘长川跟山下梨香卿卿我我，直接走进料理店找妈妈桑。
　　“这不好吧，今日南侧包房已经定出去两桌，客人身份尊贵，我们得罪不起的。”妈妈桑有点为难，在日租界有权有钱的人多的是，她真心谁都不想得罪!
　　“少废话，今天特高课有大事要办，我们组长准备招待贵客，其他人算个屁。”桥本志趾高气昂挺着胸脯跑了过来。
　　妈妈桑望着桥本志撇了下嘴，这货最不招人待见，只不过现在是特高课人员她一个女人得罪不起，要是放到以前，早就找几个浪人收拾他了。
　　“怎么回事？”刘长川跟山下梨香黏糊了一会见几人争执走过来问了一句。
　　“组长，妈妈桑说南侧包间有一间已经定了出去。”桥本志赶紧过来告状。
　　刘长川看了下手表已经９点多，不想耽误时间直接对美惠子吩咐道：“把清水洋所有包间都包下来，另外马上开始清扫房间，规矩你们懂，不用我多说吧？”
　　美惠子几人答应一声往里面走去。
　　妈妈桑这时候不干了，特高课又能怎样，这就不是钱的问题，贵客订的包房就要按照规矩来，要不然会失去信誉。
　　“刘君，你不能这样，我们会失去信誉的。”妈妈桑跑到刘长川这里生气的嘟囔着。
　　刘长川其实也不想难为一个女人，可跟理查德会面事关重大，他担心出现差错连累到自身安全。
　　刘长川刚想劝解一番，这时道口走过来３、４个人，一看造型明显不是什么好货，这帮人气势汹汹往清水洋料理店而来。
　　啥情况？刘长川有点懵。这一看就是浪人，难道是来收保护费的？
　　“妈妈桑，谁找你麻烦请跟我说，我长野次郎必定帮您解决。”
　　妈妈桑眼珠一转而后摇了下头，长野次郎也不是什么好东西，特高课难缠，但最起码还给钱。
　　“组长，课长打电话找你。”刘长川正要看热闹，就见美惠子从里面跑了出来。
　　“好漂亮的女人，呦西，本人长野次郎，请问……？”
　　“滚一边去，我们特高课有要事要做，你们这帮浪人最好别惹事，否则把你们全都枪毙掉。”美惠子恶狠狠的骂了一句，气势之嚣张让人侧目。
　　刘长川轻笑了一声赶紧往屋内走去，他倒不担心美惠子的安全，特高课还真不是一般人能惹得起，更何况今日他们有大事要做。
　　“课长，您找我有事？”刘长川跑到前台接听电话。
　　“嗯，你跟理查德放心交谈，一会小哲君会带人在料理店外保护，不会让人打扰你，另外领事馆的几名情报官也在，你要是有无法回答的问题可以咨询他们。”
　　“是课长，我会小心行事。”刘长川答应一声放下电话。
　　领事馆的人还真是烦人，既然你们主导此次交易何必用我呢？刘长川心里充满怨念。
　　咦，咋回事？
　　刘长川让小五郎和桥本志继续检查房间，他走到门外就见到一群警察把料理店围了起来，这帮人想要死吗？
　　“组长，警察署的人疯了，说是今早警察署有人被刺杀，正在整个租界追捕抗日分子，让我们特高课理解。”美惠子不满的跑到刘长川近前告状。
　　理解个屁，刘长川看了下手表时间，还好，时间还够，他看了一眼正得意洋洋的长野次郎，暗骂不管什么时代都有个惹祸精，不用想也知道这个长野次郎把警察招来的。
　　“谁说的算？”刘长川冷着脸怒问。
　　“嘿嘿嘿，这位长官，希望你们理解，我们也是迫不得已。”领头警察还没说话，一旁看热闹的长野次郎就插嘴打马虎眼。
　　刘长川瞪了一眼长野次郎骂道：“我不管你是谁，今日特高课有要事要办，既然警察是你招来的，那就赶紧打发走。”
　　“哎呦，你知道我叔叔是谁吗？说出来吓死你，哼，特高课又能怎么样。”长野次郎一脸傲慢的嗤笑一声。
　　我的妈呀，刘长川真有点无语，长野次郎的话怎么听着这么耳熟呢，好像在现代听过，啧啧，这帮二代还真是无所畏惧。
　　刘长川眨巴了下眼睛，自己不能得罪人，万一这家伙有靠山以后肯定找他麻烦，自己是潜伏特工，得保持低调，他又不是人挡杀人佛挡杀佛的小说男主角，万一得罪了大人物，还真有可能无法善后。
　　“您的叔叔是？刘长川试探问了一句。”宁得罪君子莫得罪小人，他得摸摸底，要是大人物他就认怂，要是小人物，嘿嘿……!
　　“哼，我叔叔是宪兵队长野大佐，你敢得罪吗？”长野次郎更得意了。
　　刘长川跟美惠子互相对视了一眼，我的妈呀，这可是仅次于宪兵司令松本进的第二号人物，真没想到长野次郎这种垃圾会有如此权势滔天的叔叔。
　　老天也太不公平了。
　　“长野君，我们特高课确实有重要的事情要做，改天我请吃饭可以吗？”刘长川决定认怂，宪兵队长野大佐别说他，连吉本正吾也得罪不起。
　　“嘎嘎嘎，五百块，否则别想让我和兄弟们满意。”
　　长野次郎得意极了，没想到叔叔的名号这么好用，这一个月来他已经用此计策搞了好几千块钱，简直无往不利。
　　该死的狗东西。刘长川暗骂长野次郎无耻，但他也没办法只能对美惠子使了个眼色，那意思赶紧掏钱，先把二代打发走再说。
　　其实刘长川可以不用给钱，一个电话打给吉本正吾就能解决，可他担心留下后遗症，赌宪兵司令部的长野大佐人品高尚，嘿嘿……你最好别去第153章小费有点多
　　美惠子很不满，但也知道这时不是逞能的时候，万一耽误特高课大事他们调查小组都得受波及，帝国怎么会有这么个货色？
　　“哈哈哈。”长野次郎狂笑一声从美惠子手里接过钱，又摸了一把美惠子柔软的手背，简直是垃圾中的垃圾。
　　长野次郎带着警察离开让刘长川松了口气，对一脸铁青的美惠子小声笑道：“你回去找财务多报销点懂吗？比如吃饭和被长野次郎勒索的钱都要报销。”
　　美惠子眼睛一亮：“五成行不？”
　　“五成有点多，三成吧。”刘长川思虑一下决定加三成正合适，五成太多无法交代，三成就是三百日元，四个人能分不少。
　　他么的这次绝不放进狗屁的小金库里，小金库已经成为美惠子三人的自留地。
　　……
　　半个小时后，小哲征二带着行动班１０几个人过来开始警戒，而后领事馆也来了两个人，他们并没在外面待着，而是直接进入清水洋料理店一间包间随时待命，一旦刘长川有不懂的问题可以咨询他们。
　　一个时辰后，刘长川一脸佩服的望着只带着两个人的理查德，真有魄力，鬼子的人品可是世界闻名，胆子还真够大。
　　“哈哈哈，理查德先生，我已备好酒菜里面请。”刘长川跟理查德来了个熊抱把他让了进去。
　　“真没想到刘先生把整个料理店包下来。”理查德四下看了一眼调笑一句。
　　“那当然，招待理查德先生这样的贵客怎么能让外人扫了兴致。”刘长川拍了下自己的胸脯。
　　“那就多谢刘先生招待。”
　　“理查德先生，我们可是“朋友”。”
　　“当然，我们是很要好的朋友。”理查德跟刘长川对视一眼后，俩人笑了起来。
　　狗屁的朋友，刘长川暗骂一声。摆手对一直跟在他身后的山下梨香吩咐上菜。
　　清水洋厨师可以说使出了浑身解数，但理查德还是直摇头，明显对日式料理无感，刘长川也没在意理查德吃没吃好，反正他也不是因为吃饭才来日租界的。
　　俩人喝了一小口酒开始直入主题，刘长川让山下梨香给他去弄一壶茶，从怀里把领事馆给他的纸掏了出来。
　　理查德没说话，但眼睛开始发亮，他知道来干货了。
　　刘长川轻咳一声把纸放在自己身前的桌子上笑道：“西欧形势紧张，我听说欧洲文艺复兴的代表，军力强大的国家意大利还在中立，不知道理查德先生对一直左右横跳的意大利有没有兴趣？”
　　“刘先生，我当然有兴趣。”理查德哈哈笑了起来。
　　意大利简直就是欧洲之耻，前些年去非洲搞殖民地被埃塞打的抱头鼠窜，竟然还赔了钱，简直是欧洲的另类。
　　但鄙视归鄙视，意大利的地理位置太重要，越过阿尔卑斯山直接威胁法国本土，简直让英法如鲠在喉，做梦都想让意大利倒向同盟国，只不过他们那个光头脑子不正常，应该是有点病。
　　刘长川把纸条直接递给了理查德，上面写着意大利和德国外交方面的小部分情报，都是从整份文件截取，理查德不得到整份文件是不可能了解其中内情。
　　理查德看几眼点了下头，情报虽然极不完整，但日本人很有诚意。最起码纸上写了意大利跟德国最近一段时间几项外交互动……很重要。
　　刘长川见屋内没人挪了一下身子小声对理查德说：“如果你需要的话，我可以让此次提供情报的日本驻沪领事馆的人跟你直接谈，我会适时退出，反正我又不懂。”
　　“这次竟然是外务省提供的情报。”理查德嘟囔了一句。
　　随后深深看了刘长川一眼，这小子害怕自己把握不住，想要脱身，这怎么可能，大英帝国绝不会跟日本外务省直接交易的，一旦被美国佬知道，将会陷入外交困境，刘长川必须全程交易，谁都不行。
　　“外务省想要什么？”理查德把带有情报的纸张放到怀里直接询问。
　　“美国人对日本是否有行动，比如经济限制或者石油禁运。”刘长川见理查德直来直去也不藏着掖着了。
　　“嘿嘿，你们真精明。”理查德嘿嘿笑了一声。从怀里拿出至少三张纸递给刘长川。
　　刘长川接过来略微扫了几眼直接对外面喊了一声：“小五郎进来。”
　　“组长有何吩咐？”小五郎打开推门直接走了进来。
　　“把这几张纸给另一个包间领事馆的人送去，让他们校验一下。”刘长川把几张写有情报的纸递给了小五郎。
　　小五郎走后刘长川暗骂一句脱裤子放屁，你们直接交易不好嘛，非得把我牵扯进来，真不明白在搞什么东东。
　　理查德见刘长川脸带忧郁，笑着说：“刘先生，你是我的朋友，我更愿意以后跟你交易，对你对我都有好处。”
　　“呵呵……好处？”刘长川轻笑了一声。
　　他可不觉得有什么好处，日本人反复无常，你根本摸不透他们藏着何种心思，自己身份低微，谁能保证某些人为了保密而不处理掉他，如果那样死去可就太不值得。
　　哼……如果你既没本事也无背景，最好不要知道秘密。
　　刘长川呼了一口气给理查德倒了一杯酒，见山下梨香端着茶水进来笑着拉到自己身边，而后从怀里掏出两百日元递到她手里。
　　山下梨香温柔的对刘长川笑了一下，心里欢喜的不行。
　　理查德一愣，他是了解日元价值的，２００日元做小费，还真从未听过也没见过，嘿嘿……有点意思!
　　刘长川努嘴对理查德眨了下眼睛，那意思该你了，理查德是个人精，看了一眼刘长川和山下梨香后马上反应过来，直接从怀里拿出１００英镑递给了山下梨香。
　　山下梨香也不是傻子，哪有客人直接给２００日元跟１００英镑当小费的，其中肯定有猫腻，但她可不管那些，直接笑呵呵从理查德手里接过钱。
　　我的天哪，发了真的发了。山下梨香差点笑死，眼前的鬼佬大方的令人震第154章组长，我们该同甘共苦
　　刘长川望着欣喜收下钱的山下梨香撇了下嘴，他心中明白自己要是收了理查德的钱必须向吉本正吾报备，私下放到自己腰包不合符他在吉本正吾面前忠诚的印象，也会给自己潜伏带来莫名的压力，得不偿失。
　　山下梨香拿钱最好不过，省的自己以后给其补贴，军统的工资、经费可不能给山下梨香。
　　在无其他收入之前，一查就露馅，你钱哪来的，总不能大风刮来的吧。
　　至于动用上次调查小组私下瓜分的７００多美元，嘿嘿，那是自己的钱，凭什么给山下梨香!
　　“理查德先生来沪上应该好些年了吧？”刘长川饮了一杯茶没话找话。
　　他得等领事馆人员验证完情报后再跟理查德另约时间、地点。
　　“４年了，我已经和妻子在上海待了四年，真想回家乡利物浦啊。”理查德略带惆怅的低声嘟囔一句。
　　刘长川不知道理查德话中真假，是真是假他也不在意，一名合格的特工是不可能跟你说真话的，奥斯卡影帝的演技跟一名潜伏间谍相比就是渣渣。
　　滋啦……小五郎拉门进来小声在刘长川耳中说了一句。
　　刘长川点了下头，摆手让小五郎和山下梨香出去。
　　“理查德先生，接下来我们是否要一次性完成交易？”刘长川有点厌烦来回折腾，不如定下时间地点，召集懂行的专家彻底交换情报。
　　“可以，但时间地点要我来定。”理查德用中指轻轻敲了一下桌子。
　　刘长川非常理解理查德，日本人占领了除租界区以外整个沪上，理查德肯定担心自身的安全。
　　英国驻沪领事馆可能也害怕小鬼子狗急跳墙，日本人在华的所作所为属实让英国人不放心，这帮混蛋在世界上没有一丁点信誉。
　　“可以，时间地点你来定。”刘长川直接答应。
　　“今晚我会打电话邀请刘先生去租界详谈，此事关联众多，我回去需要跟其他同事商谈。”理查德笑着摊了下手。
　　“理解，我随时等候理查德先生的电话。”刘长川毫不犹豫答应下来。不就是跑一趟租界区嘛，小事一桩。
　　俩人又说了一会细节，理查德告辞离去。
　　刘长川送走理查德后在大门口见到了两名正兴奋的领事馆情报官，俩家伙明显正准备坐车返回领事馆。
　　刘长川把美惠子叫过来说道：“我自己回特高课就行，中午你们没吃饭，就在店里吃一顿吧。”
　　“谢谢组长。”美惠子对刘长川很满意，这是个体谅下属的领导。
　　刘长川没想到的是小哲征二领着１０来个手下也嚎叫着在料理店大吃大喝起来，至于谁付钱，当然是美惠子，反正回去要报销。
　　……
　　“八嘎呀路，死啦死啦地。”吉本正吾愤怒的拍着桌子。
　　美惠子回来报销今日中午的花销，财会倒没在意调查小组花多少钱，只不过调查小组被人勒索５００日元属实让人无法接受。
　　特高课光天化日被人给勒索了，简直离了个大谱。
　　长野次郎这个混蛋，竟然借着他叔叔的势力勒索特高课，简直无法理喻。吉本正吾真的很愤怒，钱是小事，可面子却丢的有点大。
　　“课长，还是算了吧，长野大佐跟司令官阁下关系极好，几百块钱而已，还是别把事闹大。”秘书中村在一旁劝解，他是真的不想得罪权势滔天的长野大佐。
　　“不能就这么算了，你去叫人在宪兵队宣扬一番，看看长野大佐知道此事会不会教训他那个侄子。”吉本正吾有点不甘心。
　　一下午时间，所有宪兵队的人都知道长野大佐的侄子勒索了特高课５００日元，有的人耻笑长野家家风不好，也有人幸灾乐祸，比如新成立的特别行动课，他们就很高兴见到特高课吃瘪。
　　吉本正吾惊呆了，长野大佐知道了此事，竟然保持沉默，甚至都没给他打电话表示歉意，世上竟然还有这种无耻之人。
　　“嘿嘿，组长，你是不知道现在外面可热闹了。”桥本志凑到刘长川面前把吉本正吾发飙的事说了一遍。
　　“课长不是没去找长野大佐讨要说法吗？”刘长川不以为意，人家长野叔侄俩凭本事勒索来的钱，凭啥道歉!
　　桥本志小声说：“课长拿长野大佐没办法，方才美惠子告诉我，课长好像是要去日租界教训那帮警察。”
　　刘长川有点无语，你有能耐收拾长野家叔侄俩，找那些服从命令的小警察有啥用，给他们一百个胆子也不敢得罪长野家呀。
　　咣当，美惠子从外面回来把门关上，又四下看了一眼走到刘长川面前：“组长，你让我到财会多报三成，那就是３００日元，这些钱放小金库吗？”
　　“小金库？”刘长川撇了下嘴。
　　“这样吧，我拿１００日元，你们三个分２００日元怎么样？”刘长川眼珠一转试探问道。
　　美惠子和桥本志、小五郎对视一眼后齐齐摇头：“组长，我觉得公平很重要，我们应该同甘共苦。”
　　刘长川对美惠子的话嗤之以鼻，不就是想多分点钱嘛，几个狗东西还真是贪婪，看自己不是日本人，几人胆大想要均分利益，一点尊卑都不讲。
　　“好吧，那就３００日元咱们四个平分。”刘长川也没为了区区几十块日元跟几个小人瞎掰扯。
　　啧啧，不错，一个多月的工资到手。刘长川从美惠子手里接过钱心情不错，又有谁嫌钱多呢？
　　铃铃铃……
　　刘长川接听电话嗯嗯了两声，放下电话叫小五郎去汽车班开车，他要尽快去公共租界，理查德来电话要求见面商量下次交换情报具体时间地点。
　　刘长川在去租界的同时也把消息转告给了吉本正吾。
　　至于吉本正吾跟领事馆如何商量那就跟他没关系了，最后双方交易情报他也只是个马前卒，验证情报真伪他根本凑不上前，这次是领事馆出情报交易，跟上次特高课主导有天壤之别。
　　驻沪领事馆的人怎么可能相信刘长川这样的特高课渣第155章特一课抓捕军统
　　刘长川在公共租界从理查德手里拿到双方交换情报的时间地点...三天后上午９点在公共租界亨特饭店会议室交换情报。
　　小五郎开车回来之后，刘长川还没等把此事告诉吉本正吾就见到宪兵队大门里乌泱泱全是人。
　　“怎么回事？”刘长川急忙拉住宪兵队谷田少尉询问。
　　“特一课课长雅子小姐刚才带领一队宪兵抓捕了大量抗日人员，嘿嘿，那些人都是。”谷田指了一下院子里受伤被捆绑的人群显得有点兴奋。
　　特一课的南造雅子这么厉害吗？刘长川惊呆了，这他么的至少抓住超过三十人，军统上海站好像最近没补充人手吧？
　　中统跟地下党主要职责并不是行动而是收集情报，他们的人手好像也没那么多，南造雅子从哪抓来这么多人，滥竽充数吗？
　　这时，一名长相漂亮略显严肃，３０岁左右女人一脸高傲的走了过来。刘长川搭眼一看就知道这女人肯定是新成立的特别行动课一课课长南造雅子。
　　啧啧，长得这么好看，不结婚也不找个男友这不是浪费资源嘛!
　　刘长川咂吧着嘴望着南造雅子正跟吉本正吾好像说着什么，从他们的站位来看南造雅子还算有规矩，知道自己地位比不了吉本正吾。
　　“课长，我回来了。”刘长川把姿态放低，略微弯腰走到俩人面前。
　　“这位应该是调查组组长刘桑吧，我听说过你，很有能力的年轻人。”南造雅子笑着问候了刘长川一句。
　　“雅子小组好，本人刘长川。”刘长川上前问好心里却忍不住吐槽，竟然称呼自己是年轻人，咱们相差不到５岁好吧，装什么装。
　　吉本正吾见刘长川过来，又见到他手里拎着公文包连忙对他使了个眼色!
　　刘长川急忙把公文包递了过去。
　　“好了，你们聊我还有事。”吉本正吾拿到公文包对南造雅子和刘长川打了声招呼急匆匆往汽车班方向而去。
　　他得赶紧去领事馆把消息送过去，领事馆那帮狗东西已经催促了好几通电话。
　　南造雅子见吉本正吾如此焦急就知道刘长川带回来的公文包一定有巨大秘密，如果不出意外应该跟驻沪领事馆那些所谓的精英有关。
　　她虽然不知道领事馆跟特高课在预谋着什么，但宪兵队跟她关系不错的长野大佐曾私下透露过些许消息，好像是特高课找到了一条极为重要的情报线，主要沟通者、实行者就是眼前的刘长川。
　　刘长川趁着吉本正吾走开，南造雅子愣神时悄悄用扫描眼扫描了一下特一课抓回来的人，扫描完后他惊呆了。
　　３０来个人竟然都是军统成员，画风不对呀，要知道他的废物“扫描眼”只能看到本人职位，像军统那些零散的外围人员是显示无业的，军统上海站怎么可能有这么多人？
　　“咳咳，南造课长真是能力出众，竟然抓了这么多抗日分子，他们是军统成员还是其他…………？”刘长川轻咳两声，恭维着问道。
　　“都是军统人员，我在郊外把他们堵在了南山附近。”南造雅子背手笑着回了一句。
　　今日她一举抓捕众多军统成员，让宪兵队大佬十分高兴，甚至松本司令官都亲自召见了她。
　　刘长川恍然大悟，原来如此，郊区南山是军统救国军活动范围，这些人你可以称呼他们为军统正规军队，但其远远谈不上军统真正的谍报特工，怪不得南造雅子抓了这么多人。
　　她一定在救国军里有内线？刘长川抬眼看了南造雅子一眼。
　　这女人手里有货啊，一次性就抓了３０来人，下次呢？在这么搞下去军统在沪上的救国军早晚玩完，不行，得提醒总部让他们赶紧找内鬼。
　　他么的，军统还真是个内鬼大户。
　　“南造课长，您先忙我就先告辞了。”刘长川不想跟南造雅子在一起多待，他觉得这女人的眼神像是有魔力，能看穿一切似的，自己那本心理学书籍还没有看明白，最好小心为上。
　　“好，刘桑慢走。”南造雅子笑着摆了下手，面容显得十分温和。
　　可刘长川却知道这个女人狠辣的程度，永远不要从外表判断一个人的性格，你会吃亏的，特别你还处在群狼环视之中。
　　……
　　日租界一处民居内，刘长川下班之后就直接来了这里。
　　嘿嘿，他没想到山下梨香竟然租了两间房子作为他们的“爱巢“，房子虽然比不上临街中产阶级住房，但相比普通百姓可好多了，最起码有电有自来水，上厕所也方便，只不过位置比较偏僻，离正街有些距离。
　　速度还真快，中午得到一笔横财，下午就租了房子，也对……山下梨香拿了两百日元加上一百英镑，几年都花不了，特别是那一百英镑，能换将近上千大洋。
　　要知道沪上一个普通警察一个月薪水才１５块大洋，你就知道一千大洋是多大的数目，理查德还真够哥们。
　　“长川君，你那个外国朋友真大方。”山下梨香斜靠在刘长川怀里在他胸口画圈圈。
　　她今天算是涨了见识，刘长川给她２００日元不说，那个鬼佬竟然直接打赏小费１００英镑，说出去可能都没人信，今天的事她连对她一直不错的妈妈桑都没告诉。
　　“我和外国佬有“生意”往来，那笔钱我不能拿，但你却可以。”刘长川略带深意的点了一句。
　　“亲爱的我懂。”山下梨香嘿嘿笑了起来。
　　不就是公款私用嘛，这帮公务员坏得很，拿着帝国高额的薪水，心里却还有坏心思，哼……真不知足。
　　可说归说，钱到别人手里她会不满，但到自己手里那就不一样了。
　　自己累死累活一年加上客人给的小费才能赚１００多日元，可长川君随随便便招待个贵客都能让她立马变成小富婆，最好长川君带的那个外国鬼佬多来几次日租界。
　　大床、红色被褥、一男一女。
　　很好...很强大。
　　啊……只不过男人明显精气神略显不足，嗯，可能是白天过于疲劳，对，一定是那第156章坑人的张子路
　　远离摔跤，珍爱生命。
　　刘长川现在很累，腰酸腿疼，可人家山下梨香却倍精神，大清早不光给他买了饭食，还十分干净的洗了一个澡。
　　女人是老虎，这话没毛病。
　　哎呦喂，当他扶着腰走进办公室直接受到了桥本志的白眼。这家伙知道刘长川昨晚去找山下梨香羞羞，羡慕中带有嫉妒。
　　“小子你什么眼神？”刘长川把风衣挂在衣架上瞪了桥本志一眼。
　　“组长，咱们的小金库就剩下2００多美元，我对美惠子很失望，希望组长教训她一顿。”桥本志见四下无人凑过来悄悄告状。
　　得嘞，舔狗终于醒悟，既然桥本志都醒悟过来，那小五郎还远吗？嘿嘿，美惠子的好日子到头了。
　　刘长川的方法很简单，召集自己几个废物手下投票决定是否把小金库的钱私分掉。
　　美惠子强烈反对，她十分温柔的对桥本志、小五郎俩人抛了个媚眼，那意思，你俩可要支持我呦。
　　那就不记名投票吧，刘长川想法很简单，他就不相信备受打击的俩人还会继续做舔狗，特别是在桥本志反水的情况下。
　　美惠子惊呆了，投票结果三比一，她是那个一。
　　本来她还以为刘长川独木难支自己会大胜保住小金库，可没想到俩舔狗竟然不舔了，啥情况……短短几天难道自己魅力下降这么多？
　　嘿嘿，刘长川心里明镜似的，桥本志和小五郎确实喜欢美惠子，但这么多天他俩也看得十分清楚，美惠子他们养不起!
　　最重要的人家心气高，找也得找张子路那样又有钱，又帅的男人，矮矬穷没戏一点希望都没有，还不如落个实在多拿点钱。
　　“哼，组长，我今天很累要请假去７６号找张君。”美惠子不满的瞪了几人一眼。
　　“随便，但愿你心想事成。”刘长川也不阻止，反正特高课是不会允许自己的特工跟其他特务机关结婚，到时候小哲征二会出面警告美惠子的。
　　……
　　特高课食堂，刘长川跟自己俩手下吃完午餐后独自开边三轮去了死信箱地址，他得把救国军的事跟上面汇报一下，至于上峰能不能找到内鬼，他可不管，也没能力从南造雅子手里挖出内鬼，女魔头可不是一般人惹得起。
　　呦...没想到还有小惊喜。
　　刘长川从死信箱里拿到了老张给他的信件，上面写的是林家双、张九俩人最近表现不错，并没有要死要活非要出去杀鬼子。
　　好事，这绝对是好事。刘长川就怕林家双、张九俩人为了报家仇而失去理智，那样的话会让他整个小组陷入危险，老张可是知道他全部底细。
　　如果不是总部大老板们一意孤行，刘长川绝对不会让老张回沪上，没了老张和林家双几人牵绊，他和庄河会安安静静潜伏下去，只要自己不作死，谁都别想把他们找出来。
　　……
　　“对对对，把枪握紧不要松手。”南街一处布店里屋，张九正在教林家双握枪，虽然以后执行行动任务用不上林家双，但会开枪最起码她能自保，生存几率也会提高不少。
　　老张望着天空飘起的小雨把店门关上走回内屋，他刚刚从死信箱拿回刘长川给他的情报，得尽快找庄河把情报转给军统上海站，这种不是绝密的情报，是不需要转给总部的。
　　“小双，你们俩在家小心点，枪支千万别走火。”老张望了一眼满头是汗的林家双，叮嘱一句后拿起雨伞就要出门。
　　“张叔你放心吧，枪里没子弹。”林家双笑着回道。
　　他对老张很尊重，吸收了他和九哥不说，而且每月还给不少薪水，最起码俩人温饱问题是解决了。
　　“老张，用不用我陪着保护你。”张九走过来有点担心的询问。
　　“放心吧没事，你在家跟小双老老实实待着，尽量不要出门，最近几天７６号特工总部和宪兵队四处抓人，不少体格健壮的无辜百姓遭了灾。”
　　“嗯，我懂我不出门。”张九憨厚的答应一声。
　　老张出门打了辆黄包车前往小西街，趁着下雨他敲开了庄河店铺的后门。
　　“老张你怎么来了？”庄河小心的四下看了一眼。
　　他现在最害怕自己小组的人找他，倒不是对自己人厌恶，而是只要组长和老张不来，他会永远平平安安，说出去可能有些可笑，可事实上确实如此。
　　“组长有情报，你给上海站尽快发去。”老张抹了一下脸上的雨水吩咐道。
　　“好，我要下午６点才能开机，对了，总部一个小时前发了一份电报我送去了二号死信箱，你回去的时候别忘记取走。”庄河接过老张纸条仔细看了一眼，情报竟然是救国军不少人被宪兵队抓走。
　　第二天上午７点３０分，刘长川在上班时路过同辉包子铺，在街对面电线杆子上看到了一张寻人告示，那是老张留下的紧急暗号，让他７点５０分去死信箱拿东西。
　　但愿别是总部又出幺蛾子乱下任务啊。刘长川心情沉重，他最担心总部交给他不可能完成的任务，上峰一句话下面跑断腿，嘿嘿，甚至有可能丢掉性命。
　　西巷子一号死信箱，刘长川从墙角缝隙拿出一张纸条只看了一眼就暗骂不止，张子路这个混蛋，对了，还有那个白痴美惠子，这俩傻缺真他么的能惹祸。
　　山城总部任务很明确，要求他说明跟理查德见面是否要交换情报，如果特高课跟理查德互换情报，必须……不惜任何代价拿到情报内容，纸条后面落款是戴老板的名字，明显此事十分受到总部重视。
　　戴老板为啥知道自己在日租界会见理查德，一定是美惠子昨天中午去找张子路吃饭，期间嘴没把住门说了出去，张子路得到如此重要的消息当然要赶紧上报总部，而总部的老板们必然要质询他。
　　该死的美惠子，你早晚会死在那张嘴上。
　　刘长川对美惠子恨得咬牙切齿，也对张子路有点无语，长得帅还真他娘的能搞到情报，只不过把他给坑第157章好吃好喝供着
　　刘长川对张子路怨念很深，可既然山城戴老板亲自下令让他不惜任何代价搞情报，那你不下力气肯定不行。
　　但让他冒险搜集情报是不可能的，实在不行就借着穿越者的身份，胡编乱写一通交上去，反正现在才１９３９年，离美国参战还得好几年。
　　美国佬为了赚钱在珍珠港事件前一天还继续对日本疯狂出售石油，谁让那些资本大鳄太贪，为了赚钱啥都可以卖。
　　所以日英两方互换情报翻不起一点水花，美国佬会继续支持小鬼子，你想买啥我都卖你，至于你杀多少人，做多少坏事与我何干，俺们阿美莉卡可是中立国，让我们参战……切，除非你欠我的钱还不上。
　　……
　　“哇，组长竟然给我们买了小包子。”刘长川刚进办公室美惠子就笑着上前打了声招呼。
　　“你跟张子路昨日玩得开心吗？”刘长川把小笼包分给众人不经意的问了一句。
　　“我俩昨天逛了小公园，还一起吃了一顿午餐，张君真是个体贴的好男人，只是可惜他就要跟陈美娟那个坏女人结婚了。”美惠子面带惆怅。
　　她确实对张子路抱有极大好感，长相帅气，英国留学高材生，家中更是豪门之家，简直是所有女人的第一选择。
　　“美惠子我得劝劝你，张子路马上就要成家，你如果还继续执迷不悟定会伤害自身，听我的，该放就放下吧。”刘长川把衣服放到衣架上劝解了一句。
　　他真心希望美惠子离张子路远点，倒不是为她好，美惠子死活跟他有屁的关系，而是想保护荷尔蒙旺盛的张子路，那货一心一意搞情报，在两个女人中间反复横跳，很有可能把自己栽进去。
　　“组长，我觉得我还有机会。”美惠子坐在窗前望着外面正在排队列的宪兵，可她的眼神却冒着寒光。
　　“好吧，祝你心愿早日达成。”刘长川撇嘴耸了下肩膀。
　　“组长，小哲班长叫你过去有事。”小五郎进门把水壶放到桌子上对刘长川说道。
　　“你在哪遇见小哲君？”
　　“南走廊碰见的，小哲班长让你尽快过去。”小五郎猛灌了一杯水，又给桥本志倒了一杯。
　　“嗯，我去小哲君办公室，要是没事的话一会你跟我去７６号总部逛一逛。”刘长川擦拭了一下皮鞋往外走去。
　　“组长，去７６号特工总部做什么？”小五郎在后面追问一句。
　　“课长交代的任务。”刘长川头都没回继续往外走。
　　去７６号特工总部确实是吉本正吾叮嘱他的，理由也很简单，７６号自从攀附上金陵对特高课就有点爱搭不理，这让吉本正吾心中有些不满，所以让他没事就去７６号“串串门”。
　　“小哲君，您找我有事？”刘长川敲开小哲征二办公室笑着上前打招呼。
　　“坐吧，我们行动班最近要补充、更换行动人员，你的调查小组是否需要换人？”小哲征二沏上茶递给了刘长川一份文件，上面写的是从本土过来的特高课实习人员名单。
　　“不需要，小五郎几人工作十分努力我很满意。”刘长川直接回绝。
　　怎么可能换人，自己手下那几个货虽然照比行动班其他人能力不行，但够傻够天真，万一来个搅屎棍不利于他潜伏。
　　小五郎憨厚中带着贪婪，但明显不够精明。桥本志确实脑子灵活，可这家伙说话不经大脑利于掌控。至于美惠子，呵呵，看着不苟言笑挺严肃的，其实就是个无脑傻女人，属她最白痴。
　　“那好吧，我会按照课长吩咐把实习人员全都安排到行动班。”小哲征二见刘长川对手下挺满意也没劝说。
　　他对于课长吉本正吾成立的调查小组并不看好，也没觉得有啥用，反谍用不上他们，内部调查级别不够，属实有点鸡肋。
　　“小哲君，晚上有空的话我请你吃饭。”刘长川见小哲征二没其他事，笑着邀请。
　　“今晚不行，过几天要是有空我再寻你。”小哲征二对刘长川的态度很满意，这是个懂得感恩，知进退的人，嗯……可以相处。
　　……
　　７６号特工总部，刘长川带着小五郎、美惠子在门外等待文奉安，本来这次来７６号只有他和小五郎俩人，可美惠子非要缠着来，明显图谋不轨。
　　“刘兄弟今天怎么有空过来？”文奉安笑着走出来搭着刘长川肩膀显得很亲热。
　　“文大哥精气神不错啊，我是奉吉本课长的命令过来逛逛。”刘长川走进７６号大院让小五郎、美惠子去会客室，他跟文奉安闲谈。
　　“逛逛……刘兄弟能说说吗？”文奉安略带狐疑的看了刘长川一眼。
　　“嘿嘿，什么都瞒不住文大哥，你有时间的话替我转告李主任，我也是迫不得已来７６号逛两圈，放心，我只吃不问。”刘长川嘿嘿笑了起来，他相信李群一定懂。
　　文奉安心中立马明白，特高课课长吉本正吾对７６号特工总部不满意，让刘长川过来探底，看看几个大人物一天到底在做啥？
　　嘿……日本人的控制欲还真够强烈的。
　　“主任，他就是这么跟我说的。”文奉安把刘长川安排到会客室转头向李群报告。
　　“嗯，他还算是个明白人，知道不能得罪我，你叫食堂安排好吃食，好好招待刘长川几人。”李群轻轻敲打桌子随意吩咐了几句。
　　“对了，以后刘长川要是还带人来就照此规矩办，好吃好喝供着。”
　　等文奉安走后，一旁肃立的万平沉脸说：“主任，吉本正吾有些过分，怕咱们脱离特高课掌控，竟然如此下作。”
　　“哼，糊弄过去就行，驻沪特高课虽然看着有点势力，但总归不如日本军部，咱们维护好跟宪兵队关系即可，日本其他部门并不重要。”李群冷哼一声。
　　他早已看的明明白白，日本在华真正说话算数的是派遣军，是那帮手握军队的大佬，特高课属于内务省又能怎样，在国内可以嚣张跋扈，可在华一样要看派遣军脸色行事，一点反抗的资格都没第158章美惠子有背景
　　接下来两天，刘长川几乎每天都在７６号特工总部待上几个小时，特工总部的人私下里说他是来混饭的，每次都按饭点来。
　　没办法，吉本正吾交代的事他必须糊弄过去，日本人心眼小，特工总部大小汉奸比谁都“忠诚”，可你非要完全掌控，这不扯淡嘛，再说７６号是特务机构，又没有军队，你怕啥？
　　“大川哥，帮我个忙行不？”７６号特工总部食堂。陈美娟凑到了刘长川饭桌。
　　“美娟，你要是想跟我说美惠子的事还是算了，我真心管不住她。”刘长川夹了口红烧肉放到嘴里轻轻摆了下手。
　　他不用想也知道陈美娟要做啥，不就是美惠子天天缠着张子路让其感受到了危机，哼…张子路还真让人嫉妒。
　　“那也不能跟我抢男人吧？”陈美娟十分不满的瞪了刘长川一眼。
　　她低声下气来求大仇人刘长川不就是想让他劝劝美惠子那个贱人。
　　一想到当初在特高课刑讯室被刘长川用皮鞭打，她就羞恨交加。没办法，谁让现在有求于他。
　　“大川哥，求你帮帮我，我求求你了。”
　　刘长川吃饭的动作顿时一顿，他真没想到一向高傲的陈美娟竟然如此低声下气，难道张子路觉得美惠子这条线更好，要甩掉陈美娟，不可能，陈美娟可是密电组成员，狗东西难道要两线都吃？
　　这也太贪婪了吧!
　　望着一脸苦楚，娇羞可怜的陈美娟，刘长川决定还是帮一帮吧，不管咋说也跟他假装谈过一个多月恋爱!
　　刘长川放下碗筷，一脸猪哥像的说：“美娟我一定帮你，但你也知道咱俩已无可能，总不能让我白帮忙吧？”
　　“你说个价，只要我能承受一定给。”陈美娟抿嘴深深看了刘长川一眼。心里暗骂刘长川无耻之徒。
　　“５００大洋不二价。”刘长川开出加码。
　　“我只能出２００大洋。”陈美娟直接杀一半价。
　　“４００不能在少了。”
　　“２５０块大洋，多一分没有。”
　　“成交。”刘长川轻笑一声拍打了一下桌子。
　　他么的，虽然是个傻子数，但没关系，是钱就行，我刘某人不嫌弃。
　　哼……双方谈完价钱，陈美娟哼了一声扭动腰肢离开。
　　刘长川望着她妙曼的背影一阵感慨，张子路还真是不知足，这样的大美人不知道珍惜，还在外面跟美惠子勾勾搭搭，简直……让人羡慕!
　　“组长，我见陈美娟那个贱人过来找你，他说了什么？”美惠子眼神灼灼望着刘长川，她需要一个解释。
　　“让我劝你别再纠缠张子路。”刘长川翘着二郎腿实话实说，他也没想隐瞒。
　　“凭什么？他们还没结婚，还真不要脸把自己当做张太太。”美惠子眼神阴狠的望着走出食堂的陈美娟。
　　“美惠子我警告你，你跟她争抢张子路我不管，也没资格管，但千万别使下作手段，７６号特工总部的人要是无缘无故死掉，他们一定会调查。”刘长川一看美惠子表情就知道这女人要下狠手。
　　陈美娟可不能死，她是７６号密电组成员，也是张子路最重要的情报来源，必须让美惠子克制住。
　　“组长放心，我又不是坏女人。”美惠子小脸堆满笑容，跟刚才阴狠的表情判若两人。
　　麻烦了，美惠子并不是个精明的女人，他要做什么都显现在脸上，别看她现在笑呵呵，但心里肯定对陈美娟动了杀心，想要一劳永逸解决此事。
　　７６号休息室，刘长川在食堂吃完饭回到床上休息，他心里有点着急，也对张子路恨得咬牙切齿，你没事招惹美惠子作甚，现在好了，就是想甩都不一定甩得掉，女人要是认准一件事很可能从一个极端走向另一个极端，特别像美惠子这样极其自负的女人。
　　看这样只能让小哲征二或者吉本正吾出面解决此事。
　　……
　　特高课行动班
　　“刘桑，你的意思是要把美惠子调走，最好让其离开沪上对吗？”小哲征二一脸疑惑的望着刘长川，就因为一个张子路就要把美惠子调走，无法理解。
　　“小哲君，美惠子已经陷入情网，陈美娟为了让美惠子离开张子路竟然直接给了我２００多大洋，而我从美惠子的表情上来看，她好像对陈美娟起了杀心，此事不得不防。”刘长川把他在７６号的经过说了一遍。
　　小哲征二并没在意几百块钱这种小事，而是有些不相信美惠子这样漂亮的女孩会因为一个男人而起杀心，好男人多的是，至于吗？
　　“刘桑，美惠子真的会那么做？”小哲征二不确定的小心问道。
　　“小哲君，反正张子路再有半个月就结婚，让美惠子去金陵或者满洲出趟差，对她对我们特高课都是好事。”
　　“你说的也对，只要张子路结婚，美惠子一定会放弃她那份虚无缥缈的爱情。”小哲征二十分认同的点了下头。
　　俩人想的很美，可吉本正吾直接把小哲征二臭骂一顿，可能是骂的不够，又把刘长川叫过去狠狠训斥了一番，警告俩人好好工作，别没事胡思乱想，美惠子堂堂大和民族的女人，怎么可能会因为一个卑劣、懦弱的男人而杀人，简直是笑话。
　　“小哲君，美惠子家中是否有背景？”刘长川被骂了一顿觉得哪里不对，吉本正吾话语中明显在护着美惠子。
　　“背景？”小哲征二嘟囔一句猛然反应过来。
　　“刘桑，美惠子还真有些背景，她家族只是普通公务员，名声不显，可亲姐姐却嫁给了满铁高层，要不然也不会毕业没多久就去了满洲冰城特高课。”
　　刘长川心里一抖，满铁呀，那可是庞然大物，连在关外横行无忌的关东军都不愿意得罪的存在。
　　满铁规模太大，那可是控制着关外４０００多公里铁路，６家造船厂，３家大型钢铁厂，各种金属加工厂，纺织厂，说不好听的，整个山城重工业都没一个满铁强大。
　　更不用说历任满铁总裁几乎都是日本贵族院议员，当上内阁大臣，外相的人不在少数，嗯……他们那个主要收集经济，谍报的调查局也是个狠角色，不少英雄豪杰都在里面混第159章倒霉的陈美娟
　　刘长川还真没想到美惠子的背景这么大，虽说满铁的势力延伸不到上海，但满铁关系网强大，谁知道会不会从哪里蹦出一个关系户。
　　“小哲君，您觉得该怎么办？”
　　“还能咋办，装作不知道呗，哼……反正美惠子要是惹祸他姐夫也会说情把她调回满洲或者国内。”小哲征二摊了下手，他没办法，谁让吉本课长不相信美惠子会做坏事呢!
　　呵呵，调走？刘长川有些无奈，小哲征二的意思十分明确，美惠子要是真的把陈美娟干掉，最大处罚竟然是调离沪上，真拿人命不当回事。
　　嘿，可惜张子路的情报来源，但愿美惠子不要走向极端。
　　刘长川决定想办法挽救一下陈美娟，倒不是怜惜她，一个７６号特工总部的死忠死就是死了，可张子路的情报来源可就没喽，因为这件破事让军统失去一大情报线路，太不值当。
　　……
　　第二日上午９点，公共租界亨特饭店会议室
　　日英双方至少来了２０多人，双方不说话不接触，会议室隔着一扇小门互相拿出应有的资料传递验收、甄别。
　　在隔间一间包房里，刘长川和理查德正悠哉的喝着小酒，说起来好笑，他们俩是互换情报主要参与者，可竟然没资格观看情报内容。
　　“刘先生，你觉得在欧洲英法联军是否会在接下来的日子里大胜德国军队？”理查德显得很兴奋。
　　大胜德国军队？想屁吃呢吧!
　　“那是当然，大英帝国天下无敌，加上法国这个欧洲第一陆军强国，大败德国指日可待。”刘长川开始满嘴跑火车，总不能说英国陆军被德国佬打成一堆屎吧!
　　“哈哈哈，那是当然，此战大英帝国必胜。”理查德豪迈的拍了下桌子。
　　在他心里同盟国在德法边境集结超过３３０万军队，坦克将近６０００辆，1４０００门火炮，技术兵器比德国多将近一倍。
　　这要是还不赢，天理难容。
　　“祝大英帝国大胜德国佬。”刘长川端起酒杯跟理查德碰了一下。
　　心中对如今欧洲列强的疯狂感慨不已，未来数年动不动就几百万人混战、死磕。
　　英国佬为了不亡国竟然把军队扩张到１０００万人，苏联更不用说，在死亡２０００多万人的情况下把军队扩张到１２００万，简直能把人心脏吓出来。
　　小本子那点工业对上任何一个欧洲强国都是送人头，一想到此他就对山城那位老头子充满怨念，不发展重工业，只知道买买买，现在好了，港口被封锁加上没钱，你去哪买，走西南山路能运几车武器？
　　两个时辰后双方交易完成，至于情报真伪那还得以后逐个甄别，想要当时看出资料真假很难，双方心里也都有数，不认为对方欺骗。
　　……
　　“叮叮噹,叮叮噹”
　　啧啧，刘长川坐在电轨车上砸吧着嘴，他么的，这帮鬼子领事馆的混蛋太他娘的无耻，来的时候让他坐车来，回去竟然不管他，让他搭乘电轨车滚回特高课。
　　我画个圈圈诅咒你们这帮混蛋。
　　……
　　“组长，你可回来了，出了大事。”刘长川刚进办公室就见桥本志满头是汗，咋咋呼呼闯了进来。
　　“大事，咱们调查小组闲的要命，能出屁的事？”刘长川搭车累够呛，先给自己沏了壶茶，随口问了一句。
　　“组长，７６号特工总部的陈美娟今早遭到了枪击，如今正在医院抢救，７６号的人说枪手是美惠子指使的。”
　　“你说啥。”刘长川直接把嘴里的茶水喷了出去。
　　本来他想着从租界回来去７６号找陈美娟谈谈，让他赶紧提前结婚，断了美惠子念想，现在可好，美惠子竟然一点时间都不想等。
　　“美惠子在哪？”刘长川紧忙追问。
　　“好像是在课长办公室，可我听小哲班长说美惠子不承认是她指使枪手杀陈美娟，认为有人栽赃陷害。”桥本志弱弱回了一句。
　　栽赃陷害，胡扯。这事就是美惠子干的。
　　刘长川暗骂张子路招蜂引蝶，是的，他没怪美惠子，一个日本特务你怪她有何用，难道祈求她……喂，宝贝别乱杀人好吗？脑子有病吧!
　　…
　　咚咚咚……
　　“进来。”吉本正吾声音低沉喊了一句。
　　“课长，我过来问问美惠子的事。”刘长川走进吉本正吾办公室低头试探问道。
　　“哎，刘桑，我错怪了你跟小哲君，没想到美惠子竟然真敢雇凶杀人。”吉本正吾神情有些沮丧，自己的属下竟然雇人暗杀７６号密电组成员，他今日在所有人面前丢了大脸，
　　“课长，不管怎样美惠子也是咱们特高课人，还是把此事压下去吧。”刘长川决定探探吉本正吾的底，看他是否要处罚美惠子。
　　“那是当然，你去一趟７６号特工总部见一下李主任，跟他说清楚，杀陈美娟的凶手想要离间特高课跟７６号的关系，美惠子一个温柔善良的女孩是不会做这种事的。”吉本正吾面带笑容对刘长川示意了几句。
　　“课长，我懂，现在我就去７６号把这件事跟李主任解释清楚，哼……那名凶手竟然敢挑拨离间，简直是在找死。”刘长川一脸严肃回道。
　　他么的，真无耻，竟然直接甩锅，把７６号的人当傻子吗？
　　刘长川对吉本正吾睁眼说瞎话的行为佩服的五体投地，哼……够无耻。
　　这下好了，以后别指望７６号特工总部对特高课唯命是从，两边以后肯定会产生隔阂。
　　……
　　“刘兄弟，这时候你来不合适吧？”文奉安见刘长川大咧咧开着边三轮过来有点无语，特高课的人如今在７６号可不受待见。
　　“文大哥我刚从租界回来就听说陈美娟被枪击，其中的过程我就不多说了，这次我来是受吉本课长委托跟李主任解释此事。”
　　“好吧，跟我去会客室等待，李主任正在审讯室审讯犯人，我去通报一下。”
　　文奉安也知道刘长川过来一定是替吉本正吾传话，至于特高课会不会把美惠子交出来，７６号所有人都不看好，也不认为吉本正吾会处死自己第160章76号见李群
　　“李主任好，多谢李主任百忙之中见我这个小人物。”刘长川姿态放的极低，脸上堆着笑容走进李群办公室。
　　“哼，吉本课长怎么说？”李群冷哼一声。
　　他对特高课从未如此愤怒，竟然光天化日之下雇凶暗杀７６号密电组成员，简直是啪啪打他的脸。
　　刘长川略微组织了一下语言，小心上前：“李主任，我跟您说实话吧，这事就是美惠子因为爱慕张子路而雇人行凶。”
　　“我知道，凶手已经招供，美惠子给了他3００日元，让其暗杀陈美娟，你还是说点有用的吧。”李群有点不耐烦。
　　“这事很麻烦，吉本课长的意思是凶手胡说八道想要挑拨我们两方的关系，您看是不是大事化小，小事化了？”刘长川试探询问。
　　“小事？这么大事件，光天化日雇人暗杀７６号特工，这是小事吗？”李群猛地敲了一下桌子。
　　“嘿嘿，李主任，美惠子是不可能交给７６号特工总部，我不怕告诉您，美惠子后台强大，吉本课长根本做不了主。”刘长川耸肩摊了下手。
　　“后台，美惠子后台是谁？”李群狐疑问道。
　　美惠子要是有后台确实是件麻烦事，陈美娟可能会白白挨一枪。
　　“美惠子的姐夫是满铁高层，在满洲、本土都能说上话。吉本课长不会也不敢把美惠子交给您。”刘长川实话实说，直接摊牌。
　　“哈哈哈，刘兄弟的意思是只要特高课的人有后台就可以为所欲为？”李群突然笑了起来，但话中讽刺意味十足。
　　“李主任，您消消气，这世道就是如此，没后台没背景谁都不会多看一眼，可要是后台足够硬，背景够深，他真的可以为所欲为。”
　　“呵呵，就像我们特高课前几日在日租界被宪兵队长野大佐的侄子长野次郎勒索一样，照样吃哑巴亏，拿人家一点办法没有，您说是吧？”
　　李群深深看了刘长川一眼，拿起茶杯喝了一口，心里想着如何处理此事，吉本正吾的意思非常明确，这事不能把美惠子牵扯进去，谁让人家大腿粗、有后台呢，可总不能这么不了了之吧!
　　“刘兄弟，我的人总不能白挨枪子吧？”李群觉得还是得争回些面子。
　　“李主任放心，陈美娟医疗费休养费，精神损失费特高课全出，你看１０００大洋行不？”刘长川急忙出价。
　　“啪啪。”李群用两根手指在桌子上轻轻敲了两下。
　　“没问题，等美娟清醒过来，我会去医院送上２０００大洋。”刘长川连忙答应下来。
　　不就多出点钱，小事一桩，能用钱解决的问题都不是问题。
　　“主任，不会就这么算了吧？”刘长川走后，秘书张启小声在李群耳边说道。他没想到区区几千大洋就解决这么大的事。
　　“哼，那你觉得我该怎么做？”李群不满的冷哼一声。
　　张启见李群生气赶紧低下了头。
　　“哎……今天是特高课出面压我，等明天可能就是宪兵司令部或者派遣军出面了，人家日本人给个台阶你就老老实实接下，要不然丢面子的还是咱们。”李群站起来走到窗前自顾自言语了几句!
　　他心中明白的很，美惠子有后台，特高课根本不可能把人交出来，你在生气又有何用，自身什么地位你不知道吗？
　　……
　　“课长，李主任就是这个意思。”刘长川回到特高课向吉本正吾叙述了在７６号特工总部跟李群的谈话。
　　“很好，刘桑你做的非常好，等陈美娟醒来你代我去一趟医院。”
　　吉本正吾非常满意刘长川的处置，也对李群的识时务感到欣慰，最起码他没盯着美惠子不放，哼……不愧是我大日本帝国养的狗，还算听话。
　　“课长，美惠子好像不应该在沪上继续待着了吧？”刘长川认为美惠子离开上海对谁都好，只要她离开，陈美娟就会安全，张子路也能继续搞到情报。
　　“美惠子好像不愿意离开沪上。”吉本正吾摇了下头。
　　“课长，这次７６号没要多，只要了２０００大洋安抚陈美娟，那下次给多少？”刘长川假装面露苦色问道。
　　“什么下次？”吉本正吾没明白刘长川的意思。
　　“我是说下次美惠子在找人刺杀陈美娟，咱们还给钱吗？”刘长川直入主题。
　　吉本正吾脑子坏掉了吧，不让美惠子尽快离开沪上，她会停手，你做梦呢吧!
　　“放心吧，我已经跟美惠子的家人谈了此事，他姐姐姐夫警告了她。”吉本正吾笑着摆了下手，美惠子性格执拗，但又不是白痴。
　　“嘿嘿，那课长就不担心陈美娟醒来后报复美惠子，沪上找杀手很容易，几百块钱而已。”刘长川担心美惠子再次下杀手，必须吓唬吉本正吾，让他把人赶走。
　　“哼，我大日本帝国特高课的人她要是敢动，陈美娟要死，其家人也别想活。”吉本正吾冷冷回道。
　　得嘞，我就爱看你们嚣张跋扈的样子。
　　刘长川一看吉本正吾如此张狂也没敢继续劝说，告辞准备回家应付山城军统总部那帮大佬。
　　互换情报已经完成，你总得表示一下吧，双方具体情报他不知道，只晓得英国给的是美国经济、外交情报。
　　而日本外务省给的是德日意三方是否会结盟，特别是意大利跟德国外交方面的互动，是否要签订盟约的消息。
　　他是不可能从英国佬，日本人手里得到有用的消息，也没能力窃取两方交换的情报，但没关系，我搜集不到情报但我可以编一份糊弄上峰。
　　哼……不管咋说自己也是视频小达人，虽然记不住各国历史大事，但知识面还真不是现在这个年代的人能比得了的。
　　呼……刘长川在自己卧室埋头苦干了好几个时辰才写出来5张纸。
　　没办法，实在是胸中毫无墨水，这还是他憋了半宿才想出来的。
　　全篇都是大白话，主要讲述了欧洲各国关于外交、结盟等消息，另外就是美国在经济、外交是否会对日本进行限制等等，其实总结下来他编织的情报可以用一个字来形容……“没用第161章流沙的信念
　　小西街南侧公园，刘长川把他这几天写的一共１５张纸递给老张，并叮嘱他不要直接上交，抄完之后销毁他写的原本，防止敌人缴获并寻到他的踪迹。
　　“你那边咋样？”刘长川遮掩了一下帽子，稳住并不牢靠的伪装胡子问道。
　　“还行吧，林家双跟张九表现的不错，只不过天天待着有些厌烦。”老张靠在柳树旁对椅子上的刘长川回道。
　　“你就没想过让俩人回后方？”
　　“哪有那么简单，总部想方设法往沪上派人，因为背景调查的原因这一个月总部折进去３个人，林家双、张九俩人背景干净，总部不会让他们回后方的。”老张摇头苦笑。他曾经向上峰请求过一次，但被拒绝。
　　刘长川心里暗叹一声，是啊，背景调查太难了。
　　７６号特工总部跟个疯子似的，只要是外地人就会被怀疑，反复审查、甄别，甚至只要看你不顺眼都有可能把你干掉。
　　除非山城军统总部找一些老头老太太过来，否则只要是年轻力壮的人都会受到怀疑，你根本躲不过去，而军统训练班培训人员几乎都是年轻人。
　　“总部经费这段时间是否按时发放？”刘长川紧了下毛衣小声问道。
　　“跟以前数目一样，只不过法币又贬值了不少，咱们小组还好，听说上海站已经向总部反应要求加工资，否则连家都要养不起了。”老张无奈的吐槽一句。
　　“你们手里要是有法币尽快兑换吧，我听说金陵那帮杂碎正准备发行新货币，好像叫中储券，到时一定会全力打压法币，法币在日占区很有可能变成废纸。”刘长川站起来叮嘱一句转身离去。
　　……
　　山城军统总部收到刘长川小组发来的电报后一点都不敢怠慢，那可是战略级外交方面的情报。
　　“老板，我觉得还是让上海站去吧，陈树最近经营的不错，整个上海站坚如磐石，虽说遣散编外人员人数没以前多，但战斗力凝聚力，比以往要强不少。”毛成在一旁试探着出主意。
　　“”哎，军统站千人大站如今竟然只剩下不到５０人，这还是最近几个月补充的情况下，“灰鼠”这一锤子算是把上海站打残了。”戴老板听到毛成说到上海站有些感慨。
　　“老板，那我现在就给陈树发电报让他派人去华界把“铁丝网”的情报去取回来。”
　　“咱们军统在沪上除了上海站还有几个潜伏情报小组？”戴老板并没下决定而是计算了一下家底。
　　“已经没几个了，自从７６号特工总部成立以来咱们在沪上的势力遭到严重打击，除了上海站和“铁丝网”小组之外，只剩下总部直属的“相思鸟”小组和“流沙”小组。”
　　“对了老板还有一件事我忘记说，“铁丝网”发报到总部警告“相思鸟”，让他离特高课的美惠子远一点，那女人就是个女疯子，这次差点干掉陈美娟，“铁丝网”的意思是让相思鸟别四处招蜂引蝶，守着陈美娟一条线就行。”
　　“嗯，这件事你亲自发报叮嘱张子路，让他守着陈美娟一条线即可，对了，帮我捎句话给他让其注意安全。”
　　“是，我会叮嘱相思鸟的。”毛成点头称是。
　　戴老板站起来走到窗前拉开窗帘头都没回问道：“你觉得“铁丝网”是否了解“流沙”小组的内情？
　　“他肯定会猜到“流沙”假投降。”毛成一点都没犹豫。
　　流沙向７６号总部投诚不可能瞒的住铁丝网，要知道当初就是“铁丝网”发报给总部告诉他们驻沪司令部参谋冈田浩之事，第二天“流沙”就去投诚，傻子都能猜到怎么回事。
　　“你一会给“铁丝网”小组发一份电报，把“流沙”要执行的计划告诉他，让他尽量配合保住“流沙”的性命，但前提是一切以他自身安全为主。”戴老板重新坐到椅子上吩咐了几句。
　　他现在对“铁丝网”寄以厚望，原因也很简单，“铁丝网”不光在特高课深度潜伏，能为总部带来一些重要情报，还有一点是“铁丝网”了解“相思鸟”和“流沙”很多内情。
　　他要是出现问题被日伪抓获，嘿嘿，军统在沪上重要的几个潜伏特工都得玩完。
　　“老板，情报谁去取？”毛成见戴老板像是在想着什么，提醒一句并绕回主题。
　　“就按照你说的办，让陈树叫人去华界把情报拿回来，加急送到总部。”戴老板想了一下还是认为上海站最为合适。
　　“是老板。”
　　“等等。”戴老板见毛成往外走突然想起一事：
　　“老板您还有事？”毛成赶忙转身。
　　“你说陈美娟被日本人如此羞辱，差点丢掉性命，难道她就没一点怨恨？”戴老板双眼眯起。
　　“老板的意思是策反陈美娟？”毛成眼睛一亮。
　　……
　　沪西７６号家属住宅区，“流沙”自从投诚后就一直住在此地，李群给他挂了个闲职，平时也不用他去上班，每月领着薪水即可，明显对他并不放心。
　　“流沙”开窗户呼了一口潮湿的空气打了个哆嗦，今年冬天照比往年要冷一些，他回头望了眼立在客厅的座钟撇了下嘴，７６号还是不放心他，竟然安装窃听器，算了，你们就监视吧，在有几天我会给你们一个巨大的惊喜。
　　天平露天菜市场，“流沙”脚蹬布鞋，穿着一身普通褂子悠哉的四处闲逛，作为一名经验丰富的军统老特工，他知道今日７６号特工总部的黄三并没盯梢，可能那个狗东西去赌钱了吧？
　　“老板来份生煎。”流沙面容温和跟小老板招呼一声付钱走人，可他在付钱时从小老板手里接过一张纸条。
　　上面写着按计划行事，祝一切平安顺利。
　　哎，流沙心里一叹...此次刺杀任务九死一生，总部还是没让他能跟家人团聚、安享晚年。
　　但他对总部并没有怨恨，整个民族已经陷入最危险的时刻，再进一步将会成为那群矮冬瓜的奴仆…前线浴血奋战的将士，敌占区缺衣少粮的西北红党哪个不在为民族拼死抗战，自己区区小命算得了什么!
　　哼……只有那些没有骨头的汉奸才会卑微的像奴隶一样活着，珍惜身上腐烂、恶心的臭皮囊。死我也要为国为民锄第162章想办法支援流沙
　　“姐我走了，你带小铃铛上学时注意点，见到日本人的车躲远些。”
　　“我知道了，你在外面吃饭别总空腹喝酒，对胃不好。”
　　“舅舅你千万别忘记给我买彩笔，小桂花有我都没有。”
　　“放心，舅舅一定给你买。”
　　……
　　南街一处秘密安全屋，刘长川从家出来看到老张紧急留言就一脸疑惑的过来见面。
　　“组长，庄河传达情报给你，但他得到了总部授权，不允许我私自拆开观看。”老张一脸严肃把封装好的蜡丸递给刘长川。
　　连老张都不允许查看？
　　刘长川眉头一皱，急忙接过蜡丸从里面拿出一张纸条，他只看了一眼，心中就泛起嘀咕，总部竟然让他知道了“流沙”即将要实施的计划，并叮嘱他在保护自身安全前提下给予配合。
　　“这处安全屋是否安全？”刘长川把纸条放到嘴里吃掉，看了一眼房间略显陈旧的家具问道。
　　“组长放心，这处安全屋是以林家双的名义租下的，一个女孩子没人会注意，她平时住在布庄，每个星期日会过来住一晚。”
　　“我交给你一个任务。”
　　“组长请说。”老张心里一紧，知道那粒蜡丸里一定有重要任务。
　　“西街有个礼华大饭店，我给你两天时间秘密调查饭店周边所有路线，包括西街下水道是否完善，另外给我准备一把装满子弹的手枪，我随时会来拿。”
　　“组长，林家双是个十分聪明的女孩，除了经验之外我觉得比我强。”老张试探问道。
　　“行，此次任务十分重要，总部有任务给我，主要是尽量救助一个军统老特工，你要是觉得没问题，就带着林家双查看地形，锻炼锻炼她也好。”刘长川点头同意。
　　其实他并不希望老张带着一个小丫头执行任务，对于潜伏特工来说，有时候经验比能力重要的多，但没办法，谁让他的小组缺人呢。
　　……
　　“谢谢组长，让您费心了。”桥本志喜笑颜开从刘长川手里接过小笼包。
　　“说什么呢，你跟我弟弟似的，小五郎就是我哥哥，美惠子那就是我刘长川的妹妹，咱们是一家人。”刘长川豪迈的挥手挨个给分发小笼包。
　　“谢谢组长。”美惠子面带愁容接过小笼包。
　　她暗杀陈美娟的计划竟然失败了，哼……那个浪人还真是个废物。
　　“谢谢刘桑，每次过来都要给我带我爱吃的小笼包。”小哲征二笑着让刘长川坐下，又亲自给他倒了杯茶。
　　“小哲君，你也知道我的调查小组最近无事可做，我又归属行动班管辖，要是有任务请小哲君一定不要忘了我们调查小组。”刘长川从小哲征二手里接过茶水十分认真的说道。
　　“此事我会记在心里，你的调查小组课长原本是用来调查帝国内部案件，一旦闲下来我会适时给予安排，放心，不会让你们天天待着办公室。”
　　“那就多谢小哲君了，我和手下这段时间天天在办公室闲着，都要成为咱们特高课的笑柄了。”刘长川有些不好意思的低头。
　　“哈哈哈哈，没想到刘桑还是个努力上进的人，这很好。”小哲征二对刘长川的工作态度很满意，这是个有上进心的人。
　　我有屁的上进心。刘长川在去水房的路上暗骂不止，如果不是总部有任务他愿意躺平一辈子。
　　没办法，“流沙”那个冒险的任务需要一把枪，两天后７６号特工总部有一场招待酒会，参会者虽然没有驻沪日本军队高层，但级别可不低，一些投靠日本人的大小汉奸都会参会，特别是市政厅几个大官，嗯……包括金陵来的一位伪高官。
　　你总不能指望“流沙”拿刀叉去跟人搏命吧，要知道流沙已年过５０，身体素质远远比不上精壮年轻人，有枪在手底气他也足呀，再说了，用刀叉你能干死几个人，甚至可能一个人都弄不死，逃跑更是成为一种奢望。
　　“组长，咱们就没有像上次去日租界那样的外勤任务了吗？”刘长川回到办公室美惠子就凑过来询问。
　　她这段时间花销很大，虽说上次一次性得到７００多美元让她手中宽裕不少，但谁又能嫌钱多。
　　虽说她有个在满铁当高层的姐夫，但人家只是高级公务员而已，不是那些大财阀有钱人，姐姐也并不补贴她，一切都要靠自己，她对于在刘长川手下混很满足，工作好坏倒是小事，主要是能搞钱，这方面还真不是其他人比得了的。
　　课长吉本正吾曾经跟她提过想为其换一份轻松的文职工作，但被她拒绝，开什么玩笑，后勤能拿外快吗？
　　“嘿嘿，美惠子，咱们这个调查组才成立不到一个月你算算你们手里拿了多少钱？”刘长川瘫坐在办公室小沙发上，手里拿着茶杯笑问。
　　“真不是小数，我都偷偷汇回家了。”美惠子还没回话，桥本志就兴奋的过来搭腔。
　　小五郎也在一旁一个劲点头，那可是一年多的工资啊，就凭７００多美元都能让本土家里人过上好多年衣食不愁的生活。
　　“就你话多，没看组长在跟我说话吗？”美惠子狠狠瞪了桥本志一眼。
　　他对桥本志和小五郎疏远她很不满，俩狗东西竟然合伙瓜分了她的小金库，真可恨。
　　“组长，我觉得咱们办公室的设施并不完善，需要向后勤申请购买些物品，最好咱们自己去买。”美惠子眼神灼灼望着刘长川。
　　“美惠子，特高课自有规矩，哪有直接给各部门钱让其直接买东西的，再说，你也不想想，那能有几个钱，１０块还是２０？”刘长川撇了下嘴。
　　他觉得美惠子的馊主意实在不咋地，太遭人嫉恨，也让人看不起。
　　“是啊，没几个钱呀。”美惠子瘪了下嘴。
　　刘长川说的没错，添置办公室物品属实搞不来多少钱，还会让其他部门的人瞧不起，肯定会被骂一句想钱想疯了。
　　桥本志和小五郎噘嘴十分鄙视美惠子出的破主意，长得靓丽、漂亮，可脑子却不甚聪第163章审查酒会名单
　　铃铃铃……
　　“您好，这里是行动班调查小组。”美惠子正想着如何搞钱，电话就响了起来。
　　“好的，我这就去。”
　　美惠子放下电话站起来对刘长川说道：“组长，小哲班长让我去拿文件，好像是７６号特工总部要举办酒会，跟咱们特高课报备参加酒会人员的背景资料，需要咱们小组帮着审查一下。”
　　“你去拿回来吧。”刘长川头都没抬，继续看他那本个人心理学书籍。
　　“组长，要不咱们向小哲班长申请去酒会怎么样？”桥本志兴奋的在一旁鼓动。
　　“你就知道吃，早晚吃死你。”还没走的美惠子一看桥本志的架势就知道这货肯定是想去混吃混喝，可真没出息。
　　“噗嗤。”刘长川轻笑了一声。
　　他觉得桥本志很可爱，这货属实不是什么好东西，一向捧高踩低，而且一脸我就是喜欢占便宜的样子。
　　他么的，这货要是没有自己帮衬，特高课没有一个部门会要他，绝对会被特高课撵走，能力没有事倒是不少。
　　“美惠子，你去拿资料的时候跟小哲君说说，要是行动班其他人忙，７６号特工总部酒会的安保审查咱们小组也可以做，怎么也得让桥本君大吃一顿吧。”
　　“哈哈哈。”众人齐声笑了起来，特别是小五郎嘲笑的最狠。
　　“哼，混吃混喝咋了。”桥本志不满的嘟囔一句。
　　“对了，７６号特工总部的酒会可不光吃那么简单，人家有可能会给予一些小奖励。”刘长川不经意的说了一句。
　　他希望美惠子尽心尽力把酒会安保审查这个活要过来。
　　“奖励，什么奖励。”几人一下来了兴趣，美惠子也不例外，她就喜欢钱。
　　“到时候你们就知道了。”刘长川假装深沉。
　　其实有个屁的奖励，他纯粹是忽悠人，７６号刚跟特高课结仇，人家怎么可能给他们辛苦费，不给你脸色你就阿弥陀佛吧。
　　“不说拉倒。”美惠子扭着水蛇腰轻步走了出去。
　　但心里还是有些念想，希望把７６号特工总部的审查工作拿过来，万一７６号给辛苦费呢？
　　10分钟之后美惠子拿回来两份文件，上面都是两日后参加７６号特工总部举办酒会的人员资料。
　　“美惠子，你问没问小哲班长？”桥本志把文件递给刘长川问道。
　　“问什么？”美惠子迷茫的回了一句。
　　“就是酒会安保审查，用不用咱们调查小组去？”桥本志赶忙解释清楚。
　　刘长川假装看文件，耳朵却翘了起来，手枪能不能带进去给“流沙”，主要就看他们小组能不能去酒会做安保审查，这件事太重要了。
　　“哦，小哲班长还没定下来，但他跟我说了，行动班这几天要去郊区，如果不出意外的话咱们小组应该能去。”美惠子从包里拿过化妆盒，随意回道。
　　刘长川听到美惠子的话松了口气，要不然他只有寻找另一个办法给“流沙”提供枪支，那样的话会面临不确定的危险。
　　啧啧，李群的面子还真大，刘长川拿着文件咂吧着嘴。
　　沪上几乎所有够资格参会的大汉奸几乎全都聚齐，包括市政厅几名伪高官，伪保安师两名师长，警察署长甚至领事馆都有人参加，当然，７６号真正的幕后大老板梅机关也派了代表。
　　“组长，我这本文件里怎么看着都是商人啊？”小五郎皱眉走了过来。
　　“我看看，哎呦真是，沪上的商人还真给李群面子。”
　　刘长川接过来看了几眼还真都是商人，沪上大商人也都受到了李群邀请，这帮人胆子还真大。
　　要知道如今的沪上早就杀疯了，陈树接管军统上海站之后跟７６号玩对杀，今天你杀我一人明天就会被报复回来。
　　军统终归是还要有那么点底线，一般情况下不会牵连平民，可７６号可就不管那些了，租界为山城说话的记者几乎被７６号特工杀了个遍，甚至把普通老百姓都牵连进去。
　　这帮商人难道不怕军统杀手报复，要知道现在的军统上海站接收了不少本部训练班死士，那些人可不是以前从帮会招来的外围胆小鬼，个个都敢跟你同归于尽的狠角色。
　　“咦，他来做什么？”刘长川望着文件里一个人名泛起狐疑。
　　小五郎抬眼一瞅也十分惊讶，竟然是帝国驻沪海军陆战队情报处，按理来说７６号特工总部是派遣军下辖部门，跟海军根本尿不到一个壶里，啥情况？
　　“组长，你说是不是７６号特工总部跟海军情报处的人有来往？”小五郎一旁询问。
　　“应该不可能，李群可没那个胆子，他不敢。”刘长川嘟囔一句。
　　“我看看。”
　　美惠子听到俩人的言语走过来拿起文件只看一眼就嗤笑一声：“嘿，你俩想多了，这个人我见过，他是驻沪海军情报处的人没错，但他私下里偷偷摸摸跟人经营生意，好像是一些桐油，钨矿等重要军备物资。”
　　原来如此，钨矿不用说，桐油可是山城为数不多能换外汇的战略物资，美国佬为了这玩意曾经给了山城数千万美元，抵押物就是桐油。
　　“美惠子你怎么认识这人的？”刘长川点了一下名单好奇问道。
　　“哼，山崎太郎恬不知耻，都快４０岁竟然想要跟我相处谈恋爱，臭不要脸。”美惠子一脸的鄙夷。
　　她虽然不是豪门华族，但自身条件也不差，家中父母是公务员，姐夫虽只是满铁普通高层，但家族在本土势力十分强大，终归是能照顾她一些的，山崎太郎一个带着３个孩子的臭男人也想攀高枝，做梦!
　　你有啥得意的，还不是一见到张子路就走不动道。刘长川心里鄙夷了一句。
　　“组长，咱们要不要调查一下山崎太郎？”桥本志一本正经的走过来提建议。
　　“你有病啊，人家是驻沪海军情报处的人，咱们哪有资格调查。”美惠子对着桥本志就骂了起来。
　　这家伙的脑细胞是不是跟别人不一样，净出些幺蛾子，海军情报处是他们小小调查小组能碰第164章调查山崎太郎
　　“山崎太郎。”刘长川从沙发上站起来念叨一句。
　　既然这家伙能搞来钨矿、桐油，那就说明他不是自己在经营生意，那玩意也不是他能搞来的，其背后主事的人定是日本驻沪海军司令部。
　　日本各军种很复杂，各军各师团都有经商的传统，就比如日本陆军常设师团第四师团就是其中的翘楚，当然越会做生意的军队战斗力就越差，这方面可以参考我大宋军队，做生意顶呱呱，打仗……有赚钱香吗？
　　至于第四师团为何如此窝囊废，很简单，大阪人本身就是生意人，另外还有一个重要原因，大阪人对于天皇的认知跟日本其他地区不一样，对他们来说效忠天皇……给钱吗？
　　不给钱想让我效忠，我脑子又没病。
　　嘿，想想他们之间问候语你就知道第四师团战斗力如何，日军各部的临别致词都有自己的特色，比如第二师团，战况较好时就说“武运长久，情况不妙时就说“九段坂见”。
　　然而第四师团的官兵告别时，却常说“御身大切”，即“保重贵体”，或者干脆就是“保命要紧”。
　　“我去一趟小哲君办公室，在问问课上是否需要盯着这个山崎太郎。”
　　刘长川对山崎太郎产生很大兴趣，日本驻沪海军司令部是个孤立的部门，在华说的算的派遣军根本就不搭理他们，山崎太郎能混进７６号特工总部组织的招待会本身就是个问题。
　　小哲班长呢？刘长川走进小哲征二办公室发现没人。
　　“中村君，你是否见到小哲君，我找他有点事。”回去路上他见到了正从外面回来的中村。
　　“他去租界了，得明晚才能回来，有事你可以直接向课长汇报。”
　　“中村君，晚上要是有空我们一起吃个饭？”刘长川发出邀请。
　　花钱是小事，他得跟特高课的人打好关系，不求搞到情报，只求当替死鬼时这帮人能帮他略微说句好话。
　　“哎呦，那就麻烦刘桑了。”中村连忙答应下来，有便宜不占王八蛋。
　　更何况调查小组这帮狗东西最近个个花钱大手大脚，特别是那个桥本志竟然买了块名表，还有美惠子简直拿钱不当钱，不用想都知道调查小组肯定从哪搞到了钱。
　　咚咚咚…………
　　“进来。”
　　“课长，我找您有事汇报。”刘长川躬身走到离吉本正吾办公桌三米多的地方低声说道。
　　“有事你说吧。”吉本正吾放下手中的文件，仰头靠在座椅上。
　　“是这样的…………。”刘长川一口气把山崎太郎在酒会名单的事情说了一遍，特别提到了他倒卖桐油、钨矿石生意。
　　“你把文件拿给我看看？”吉本正吾皱了下眉头。
　　刘长川急忙把随身带的文件递了过去，吉本正吾接过来看了几眼一脸不解的说：“这上面也没写山崎太郎倒卖桐油、做生意之事。”
　　“课长，文件上没写，是美惠子告诉我的。”刘长川又把美惠子说的话叙述了一遍。
　　一个海军情报处的人竟然倒卖战略物资，而且还能参加７６号特工总部的宴会，这事确实有点古怪。吉本正吾也对山崎太郎产生了些许兴趣。
　　这家伙做生意如果不出意外应该是驻沪海军陆战队允许的，只不过为啥跟７６号牵扯到了一起，７６号特工总部的后台是陆军大本营，是梅机关，谁邀请他的？
　　“课长，要不还是算了，海军情报处跟咱们八杆子打不到一起，平白得罪人不值得。”刘长川劝解了几句。
　　他虽然也对山崎太郎有兴趣，但本身并不想调查，可既然发现问题，按照规定就必须汇报，职责所在糊弄不过去。
　　吉本正吾站起来走了两圈又深深看了一眼文件上山崎太郎的名字，抬头对刘长川说道：“７６号的酒会两天后才会召开，这两天你带着调查小组打听一下山崎太郎经营的商社，他是海军情报处的人，专业特工，你要小心。”
　　“是课长，要是真的查出海军秘密从山城倒卖战略物资怎么办？”
　　刘长川最担心这个问题，海军陆战队如不出意外应该是在私下经商，这玩意日本各部门都干，万一被他们发现特高课在查他们，结果不会好，定会说特高课没事找事，寻他们海军的麻烦，此事一旦闹大怎么总得找个背锅的吧？
　　那特高课的人谁最合适，当然是二鬼子刘长川同学。
　　“哼，你说查出来怎么办？”
　　吉本正吾冷着脸怒声道：“咱们是特高课，只要证据确凿，不管是陆军还是海军都可以调查。”
　　“是课长，我一定谨遵您的命令。”刘长川立正鞠躬。
　　心里面却把吉本正吾骂了个底朝天，你装什么装，日本就是个狂热军头国家，特高课本质上是文职出身，怎么可能斗得过陆海军马鹿，纯粹是去送菜。
　　哎，要说特高课是文职也冤枉他们了，刘长川从吉本正吾办公室出来就看到一个穿军装的特高课人员，没错，属于高等警察的特高课竟然有人穿军服。
　　原因也简单，驻华特高课如今受派遣军监管，所以宪兵队有时候会要求特高课人员出任务时穿军装，这样可以向外面的人宣传特高课属于派遣军，其实两边只有屁点关系。
　　“组长怎么样，课长让不让调查山崎太郎？”刘长川一回来桥本志几人就聚了过来。
　　“咱们小组遇到了麻烦事，课长要求咱们调查山崎太郎，你们几个说说该怎么办？”刘长川瘫坐在沙发上无奈回道。
　　“那就查呗。”小五郎一脸你有什么闹心的样子。
　　“查个屁，山崎太郎是海军情报处的人，咱们虽然有职权调查，但并不代表你真的可以傻了吧唧去查，这里不是本土可以让你为所欲为。”美惠子气的就要上去踹小五郎。
　　“行了行了，课长交代的任务一定要做，就算上刀山下火海也要完成课长大人交代的任务。”刘长川听到门外有脚步声急忙站起来大声喊道。
　　“溜须拍马。”桥本志站在窗户旁小声嘟囔一第165章消防署杜宇星
　　高丸商社是日租界最不起眼的一家小商社，员工只有区区5名，在调查小组看来这些人也许是在经商，但也有可能利用开商社扩展海军情报处的职能，比如利用经商作为掩护从山城搞到情报。
　　高丸商社大街斜对面一家中式茶楼里美惠子一脸不在意的对刘长川问道：组长，课长让咱们小组调查山崎太郎经营的商社，我看也没啥问题呀!
　　“伙计茶壶没水了。”刘长川对小伙计招呼一声。
　　“你说的没错，我也觉得调查山崎太郎意义不大，但谁让咱们的课长大人好奇呢，山崎太郎这又是开商社，又四处交朋会友，连７６号举办的酒会都要混进去，引起课长注意也不足为奇。”刘长川饮了口茶望着街对面的高丸商社摇头回道。
　　“要不混两天就向课长交差吧，到时候…………？”美惠子话还没说完桥本志就从茶楼外走了进来。
　　“组长，我在清水洋料理店定了个包间，中午咱们就在那吃饭行不？”桥本志进来一屁股坐在美惠子身边。
　　“烦人。”美惠子瞪了一眼身旁的桥本志。
　　“行，就在那吃吧，外勤补助要是不够的话，剩余的钱我私人来补贴。”
　　刘长川也没在意多花点钱，特高课在本地出外勤中午吃饭补助并不高，除非你去租界或者离开上海才能找理由向财会多要些钱。
　　咦，刘长川在跟桥本志俩人说话时见到高丸商社里面走出来一个人，此人穿着一身棉褂子围着围巾看不出面部长相。
　　扫描中…………
　　｛杜宇星３７岁山城消防署｝
　　一个山城消防署的人大老远来到上海，又跑到日租界跟海军情报处有关联的高丸商社，这他么的怎么看都有问题，难道杜宇星从山城跑到上海投靠日本人？
　　不对呀，你不是当官的也不是山城谍报人员，小鬼子要你有个屁用。刘长川用废物扫描眼扫了一下后心里犯起了嘀咕。
　　杜宇星一定有问题。
　　“快到中午了，你们俩会和小五郎去清水洋料理店等我，我得去看看我的心肝梨香小姐。”刘长川站起来往外走。
　　“组长，梨香小姐不是在清水洋当服务员吗？”桥本志一脸狐疑的问了一句。
　　“她不干了，说是准备做些小买卖。”刘长川头都没回应付一句。
　　他也没撒谎，自从山下梨香发了一笔横财就没心思当服务员赚那点可怜的薪水，最近一直在酝酿做点小生意。
　　横滨旅馆，刘长川一直跟着杜宇星进旅馆才转身往玉屏路南街而去，他得去山下梨香住的地方应付一下，路过一家日式首饰店时顺便给山下梨香买了一个头钗。
　　“长川君今日怎么有空过来？”山下梨香正在打扫卫生，见刘长川过来高兴不已。
　　“来日租界有事要办，到这里顺便看看你，你的生意准备的怎么样？”刘长川从桌子上拿起水杯猛灌了两口。
　　山下梨香从刘长川手里接过头钗略显欢喜的回道：“我想要开一家小居酒屋，正在寻找房子，只不过厨师不太好找。”
　　“别着急慢慢来，对了你手里要是有日元的话尽量换成真金白银，我听说日元好像要贬值。”刘长川把山下梨香拉到怀里叮嘱了一句。
　　“真的吗？”山下梨香吓了一跳，她手里可是有２００多日元，其中１００多是刘长川私下给他的，日元贬值可不是好事。
　　“好了，我得去跟小组成员汇合，晚上有空的话我在过来。”刘长川看了一下表站起来准备走。
　　“长川君，待一个小时好吗？”山下梨香直勾勾望着刘长川。
　　“啊这？”刘长川舔了下嘴唇。
　　“十分钟也行。”山下梨香用一根手指点了一下刘长川的嘴唇…………２０分钟后，刘长川神清气爽离开山下梨香的屋子，他浑身充满力气。
　　我觉得我又行了。
　　……
　　“组长你怎么才来？美惠子见刘长川进来，不满的小声嘟囔一句。”
　　“嘿嘿，组长当然要伺候好梨香小姐。”桥本志在一边猥琐的挤了下眼睛。
　　“哈哈哈哈。”众人齐声笑了起来。
　　刘长川也不觉得尴尬，叫服务人员重新上了几盘吃食开始干饭。
　　他肚子有点空，吃饱饭得继续去茶楼混时间，另外也要赶紧给老张捎信，叫他给军统上海站传话，让他们一天２４时监视杜宇星，看看这个狗东西到底要干啥？
　　下午５点左右，调查小组开车回到特高课，刘长川开着边山轮下班，顺带着用死信箱给老张传达了杜宇星的消息，同时警告老张不要自己监视，一切以安全为主。
　　……
　　军统上海站，陈树一脸狐疑的望着“铁丝网”小组传达过来的电文，一个山城消防署的人竟然跟日本海军情报处有关联，其中一定有事，而且不是小事。
　　可是去日租界盯梢，这就有点难为人!
　　陈树并没有胡乱派人去日租界监视杜宇星，主要原因还是军统上海站在日租界实力不够，陌生人很难在日租界生存，那里可不比租界华界，他连去日租界的通行证都不一定搞到。
　　此事需要总部配合，让他们在山城仔细调查一下这个叫杜宇星的人，他是什么时候从山城到沪上的，消防署到底还有没有人勾结、投靠日本人？
　　陈树最终还是为了军统上海站的安全并没有冒险去日租界监视杜宇星。
　　……
　　山城军统总部收到陈树的电报后当即下令情报处特工开始秘密调查消防署和杜宇星家庭背景，得到的结果让所有人大吃一惊，杜宇星竟然在半个月天前请假回家，说是老家父亲身体不好，回去看看!
　　请假？这不扯淡嘛，谁请假会跑去上海，杜宇星一定被日本人收买当了间谍，那他会不会再次回到山城？
　　这是个问题，也是机遇，一个抓捕日本潜伏小组的机会。
　　毛成为了保密，跟戴老板打招呼后警告情报处的人不要打扰消防署人员，一切等待杜宇星回归山城，同时在当晚给“铁丝网”小组发了一封电报，要求“铁丝网”密切关注杜宇星动第166章古怪的大谷翔平
　　关注个屁，刘长川收到总部电报后直撇嘴。
　　杜宇星可是住在日租界旅馆，连军统上海站都不敢派人过来盯梢，难道自己小组就敢？
　　监视杜宇星是不可能的，难道自己化妆在日租界盯梢？...胡扯!
　　如果他敢那么干，结局绝对不会好，不管是日租界警察署还是特高课都会怀疑他，得不偿失的事他绝对不做。
　　可杜宇星那个狗东西又不能不管不顾，哎……但愿他会再次返回山城潜伏，如果那样总部不光可以秘密抓捕他，更有可能挖出日本海军情报处在山城的谍报小组。
　　……
　　安全屋，刘长川起了个早提前来见老张，他很讨厌跟老张频繁见面，但有些事不是死信箱传信能解决，真不如以前老张开杂货店时方便。
　　“组长，我昨天带着林家双在礼华大饭店周边勘察了一遍地形，很麻烦。”老张把一张自制的地图放到桌子上。
　　“你仔细说说。”刘长川坐在椅子上仔细观看老张拿来的地图，上面都是老张标记的逃生路线，“流沙”能不能活着逃出来就靠这张地图。
　　“礼华大饭店招待酒会的地点在三楼，咱们唯一能救人方法就是在三楼靠左第三间窗户，到时候人从三楼跳下来，直插大林胡同，到时我会秘密在那接应，只不过……？”
　　“只不过什么？”刘长川对老张吞吞吐吐很不满。
　　“组长，就算人从三楼跳下来可饭店后门离胡同超过３０米，７６号特工总部的人一定在饭店后门有守卫，我担心逃不出来。”老张面带苦色。
　　３０米啊，足以让流沙死好几次，就算老张解决了后门７６号守卫也不行，增援过来的７６号特工足以把“流沙”打成筛子。刘长川轻轻抚摸地图，心情有些低落，难道“流沙”真的没有生路？
　　哎……“流沙”是死是活听天由命吧。
　　“组长，要是人真的救不了怎么办？”老张小声询问。
　　“怎么办？”刘长川走到门前望了一眼院子里的老槐树心情复杂。
　　他绝不会让“流沙”被捕，总部让他尽力救助“流沙”，但也说明，要是真的救不了就送“流沙”一程，既能让“流沙”免于审讯的痛苦，也能保住军统机密。
　　“你说的那个张九很厉害？”刘长川答非所问。
　　“是的，张九是个老兵枪的非常准，在我看来遭遇枪战他一人可以对付至少５人。”老张信心十足的回道。
　　“你回去待命明天准备接应，一旦我让你救助人的人无法逃脱就送他一程，对了，别让他临死前遭到痛苦，给他个痛快。”
　　“是组长，你让我准备的枪我已经准备好，到时会放在饭店大街对面一处垃圾桶里，上面会有三个菜叶做标记。”
　　“知道了，你做好周密安排，自己注意安全。”刘长川吩咐一句后紧了下风衣离开安全屋。他能帮助“流沙”的只有这么多，明天他是死是活全靠运气。
　　……
　　“刘桑今晚有空聚一聚。”刘长川刚到特高课，宪兵队的老朋友大谷翔平就跑过来跟他打招呼。
　　“大谷君，你这是？”刘长川目瞪口呆望着大谷翔平身上的军衔。
　　这家伙的军衔竟然降级了，从中佐降到少佐，他听过升职的还真没见过降职的军官。
　　“哎，别提了，我跟一个走私商做生意被司令部发现，要不是我家里面有些背景可能就会被带回本土上军事法庭。”大谷翔平一脸苦色。
　　刘长川心里却撇了下嘴，这狗东西贪得无厌，以前跟他一起做磺胺买卖的时候就是个抠门，宪兵司令部降他的职位绝对不会是因为跟狗屁的走私商做生意，肯定是这小子没给上面上供，太贪婪真没好处，活该。
　　“那你以前的生意还做不做了？”刘长川试探询问一句。
　　大谷翔平以前可干了不少买卖，主要就是从宪兵队大牢往外捞人，一个人至少一根大黄鱼，自己就因为这事才跟他相识的。
　　“刘桑有买卖给我？”大谷翔平心里一喜。
　　他已经好久没有额外收入，如今宪兵队最赚钱的买卖就是打击走私，可那玩意被司令部几个大佬把持他没机会，要是刘长川找他从大牢捞人他可以帮忙。
　　“我哪有买卖给你，不怕你笑话我现在就在特高课赚着死工资，家里都要揭不开锅了。”刘长川哭穷。
　　大谷翔平是一个为了钱没有底线的人，他担心遭遇臭狗屎勒索。
　　“刘桑我有个生意你有没有兴趣，到时我给你两成。”大谷翔平把刘长川拉到走廊外面小声说道。
　　“啥生意？”刘长川古怪的看了大谷翔平一眼。
　　“宪兵队监牢里关押了一群军统人员，你去联系他们在沪上的家属，只要每人一根大金条我就放人。”大谷翔平眼神灼灼望着刘长川。
　　我去你么的吧。刘长川暗骂大谷翔平贪得无厌。
　　宪兵队那些军统人员都是南造雅子抓回来的军统救国军成员，对于宪兵队来说确实不重要，原因也很简单，这些人都是远走港岛杜老板手下的帮派成员，纪律性极差，日本人留着还真没用。
　　按照以往规矩不是集体枪毙就是送去矿场干活，当然要是能换俩钱花那更好，反正这些人也不是真正的特工，战斗力凝聚力更是渣得不能再渣。
　　“你给我个名单，我回去考虑一下。”刘长川并没有拒绝，这事得从长计议。
　　他总觉得大谷翔平今日有点古怪，大批量放掉军统人员，属实让人不理解。
　　“刘桑你一定要努力说服这些人的家属，只要有钱我一定放人。”大谷翔平喜笑颜开从怀里拿出一张纸，上面写着犯人名字跟家庭住址，３０多名军统救国军人员有20人家里都住在沪上周边。
　　“大谷君，今晚我邀请小哲君和特高课几名同事吃饭，你要是有时间的话大伙聚一聚。”刘长川接过名单随意看了一眼放到怀里，接着对大谷翔平发出邀请。
　　“没问题，那就劳烦刘桑破费。”大谷翔平笑着上前拍了下刘长川的肩第167章独乐乐不如重乐乐
　　望着远去的大谷翔平，刘长川陷入了沉思。
　　正常来说大谷翔平是不能也不敢私下放掉抗日人员，那就不是钱的问题，而他这么做只有一种可能，上面大人物要求大谷翔平放人。
　　有两种可能，第一：宪兵队的人太贪婪，什么钱都敢赚，管你是不是抗日人员。
　　第二：被抓的救国军有重要人物，此人有可能是鬼子安插到救国军的内线，也有可能是临时许以重利收买的人，嗯……想要安插到救国军里面，甚至想方设法弄去山城卧底。
　　……
　　咚咚咚……
　　“进来吧。”吉本正吾喊了一声。
　　“小哲君，你也在？”刘长川进门见小哲征二也在吉本正吾的办公室。
　　“是啊，你去办公室找我了？”小哲征二点了下头。
　　“嗯，我去你办公室找你没见到人，才过来面见课长。”
　　“有什么事？”吉本正吾从抽屉里拿出一根烟点上问道。
　　“课长，我来主要向您汇报监控山崎太郎的过程。”刘长川说完把一份跟踪记录递了过去。
　　“另外还有一件小事不知道当不当说？”刘长川略显拘谨的小声说道。
　　吉本正吾随意看了几眼跟踪记录不在意挥了下手，那意思你继续说。
　　“是这样的…………!”刘长川把大谷翔平找他拿钱放人的事情说了一遍，特别强调一根大黄鱼换一个军统救国军成员。
　　“哼，宪兵队简直疯了，连山城军队的人也敢放。”小哲征二在一旁愤怒的骂了起来。
　　吉本正吾并没马上说话，而是紧皱眉头，他可不相信大谷翔平敢发疯为了钱放掉救国军的人，那简直是在找死。
　　“刘桑，你有何看法？”吉本正吾站起来掐掉烟头问道。
　　“课长，这事有古怪，那可是军统救国军的人，虽不是间谍但也是军队，宪兵队的大谷君根本不可能为了几个钱私下放人。”刘长川直接说出了自己看法。
　　都是谍报机关的特工，装下去一点用没有，还不如把自己想法说出来，哼……谁都不是傻子。
　　“你是说有人让宪兵队放人，他们要安插卧底。”这时小哲征二终于反应过来，十分惊讶的问道。
　　“有可能，但谍报机关怎么可能相信被俘虏的人员呢？”刘长川假装懵懂的回了一句。
　　“嘿嘿嘿，这事应该是南造雅子的手段，那些救国军被俘人员一定被人收买，可能是一人，也有可能更多，既然南造雅子敢放他们回去，说明她底气足，不怕军统救国军的人甄别。”吉本正吾嘿嘿笑着说了一通。
　　他对这事产生了浓厚的兴趣，很有意思。
　　“课长，那我就帮着大谷君把这事给办了？”刘长川试探着问道。
　　“可以，但你记住此事可以明目张胆的收钱放人，但南造雅子要安插卧底这事不能说，跟谁都不要说。”吉本正吾叮嘱了一句。
　　“对了，大谷翔平答应给你多少？”小哲征二在一旁插了句嘴。
　　“抽两成。”刘长川也没隐瞒。
　　“真抠门。”小哲征二嘟囔一句。
　　……
　　刘长川回到办公室把此事跟几个手下说了一遍，特别强调大谷翔平只给了两成份子钱。
　　“组长，大谷翔平太抠门，要不我去跟他谈谈，这么点钱，到时候还要给几个翻译和小哲班长分一些，咱们自己就剩不下多少钱了。”美惠子十分上心的出着主意。能赚外快可是好事，两成虽少但分一分也能顶一个多月工资。
　　“行了，你们几个赶紧带着翻译按照名单挨家挨户去寻人，把大谷君出的条件说一下，我可不认为他们能拿得起。”刘长川还真不认为这些底层帮派家庭能出得起一根大黄鱼。
　　可结果让所有人，包括刘长川目瞪口呆，１８户家庭几乎都出了钱，而且一分不少都是一根大黄鱼。
　　这他么演的也太假，一根大黄鱼那就是３００大洋，一个壮劳力一年也才赚１００块，怎么可能拿出３００大洋，这事有猫腻，不会是南造雅子为了把内鬼安插进去私下补贴吧……肯定是那样!
　　“哈哈哈，太有意思了。”当刘长川把此事告诉吉本正吾，惹得他狂声大笑。
　　“课长，雅子小姐也太任性，这么下去他安插内鬼的计划肯定要露馅，一人一根大黄鱼，还都拿了出来，放谁身上也不会相信。”刘长川摊了下手有点无语。
　　“你不用管，此事到此为止。”吉本正吾笑着摆手。
　　“是课长，这是大谷君给我的两成份子钱，您是不是……？”
　　刘长川话没说完吉本正吾就摇头回道：“拿走吧，我不差你这点钱，你回去跟几个手下分了吧。”
　　“谢谢课长。”刘长川点头退了出去。
　　他知道吉本正吾确实不在乎这点钱，小哲征二跟他说过，吉本正吾家族在东京经营大型商社，根本不缺钱，除非数目非常大，否则小来小去的银钱根本打动不了人家。
　　一千多大洋一大群人分，甚至秘书中村都喜气洋洋过来分了一些，把美惠子几人气够呛，闹到最后调查小组每人只分了一百块大洋，不多但对于底层小老百姓来说也不是小数目。
　　沪上每日饿死的人多的是，１００大洋买粗粮能活好几年，但对于拿过大钱的美惠子几人来看就有点不知足了，嗯……除了桥本志，这家伙欢喜的不行，一点都不觉得少。
　　“没出息的玩意。”美惠子见到桥本志喜气洋洋数钱愤怒的低声骂了一句。
　　“美惠子你要知足，１００块大洋能换将近５０美元，你算算可以购买多少瓶香水？”刘长川斜躺在沙发上，嗑着瓜子安慰了美惠子几句。
　　“组长，他们也太不要脸，才一千大洋竟然分走了一半多。”美惠子撇了下嘴。
　　她对给小哲征二２００大洋倒没反对，谁让他是直属长官，可行动班人员、甚至情报组都来占便宜这就有点过份了。
　　“今天你要不给他们分钱，以后要是扯咱们小组后腿咋办？”
　　刘长川对美惠子的话嗤之以鼻，这女人太贪太自私，特高课这么多人知道调查组白捡了钱，你不给我分那就是你的错，独乐乐不如众乐乐，你好我也第168章铁匠
　　特高课人员喜气洋洋收钱，同时不忘嘲笑南造雅子猪脑子，特别是特高课行动班的小哲征二在内部四处宣扬南造雅子自以为是。
　　...
　　小白楼，这里是宪兵队特别行动课驻地，南造雅子对外面的风言风语毫不在乎，不管是特高课人员的鄙视，还是宪兵队长官对她释放山城军统救国军反日人员的不理解，她都不在意!
　　“课长，是否按照计划行事？”荒木身子站得笔直，一脸肃穆的问道。
　　“当然，我计划了这么久就是要把咱们的钉子安插到山城，为将来的计划埋好伏笔。”南造雅子轻轻撩动了一下发丝嘿嘿笑道。
　　“课长英明，我相信谁都不会想到咱们的计划，就算军统知道咱们要安插卧底，也不会影响“铁匠”的潜伏。”荒木十分佩服的望着眼前美丽动人的南造雅子。
　　“哈哈哈，等到“铁匠”取得军统信任之时就是咱们特一课大展身手的时候。”南造雅子神情有些激动，她为了让“铁匠”以后能顺利取得军统信任付出了极大代价，甚至自己的身体都……？
　　当天晚上被释放的军统救国军成员神情激动叫嚣着要返回救国军驻地继续抗日。
　　其中有几个人言语最为激烈，最后有８人冒着沪上封锁随时送命的危险，趁着夜色离开上海，去郊外寻找军统救国军，其中就包括被南造雅子寄予厚望的“铁匠”。
　　……
　　第二日上午７点３０分。
　　刘长川刚到特高课就收到了行动班小哲征二的命令，让他带着调查小组前往东南路西街的礼华大饭店参加７６号举办的酒会，并作为特高课代表审查、监控参会人员。
　　说白了就是让你去看看参会的大小汉奸对大日本帝国是否保持足够的忠诚，７６号特工总部的头头跟金陵、本地官员是否有勾连，另外就是其他日本各部门到场人员之间的互动。
　　特高课就是干这个的，不光审查投降大小汉奸的忠诚度，也可以向派遣军或者本土提供官员任命的意见，但也只是意见，至于人家听不听就跟你没关系了，特别是派遣军他们自有一套规则，一般都是由陆军大本营梅机关给金陵大汉奸提供任命建议。
　　……
　　礼华大饭店战前属于黄氏家族，嘿嘿，黄家对日本人没有好感，自从上海沦陷黄家就搬到了法租界遥控饭店经营，在去年被迫把饭店以三成价格卖给投靠日本人的王家跟日本商人组上的财团，狗屁的财团，其实就是强买强卖。
　　“真没想到特高课会让刘兄弟过来。”刘长川带着手下刚到饭店门口，文奉安就笑着从饭店里面走出来拱着手打招呼。
　　“文大哥今日也过来参加酒会？”刘长川让小五郎几人先进去，他跟文奉安在饭店门口闲聊。
　　“哎，忙碌命，你是来参加酒会而我只是个打工仔。”文奉安自嘲的叹了口气。他当然没资格参加酒会，最多算个安保人员。
　　“我需要跟警卫大队、宪兵队沟通一下，他们在哪？”刘长川四下看了一眼。
　　按照规定他确实需要跟７６号警卫大队和宪兵队派驻的宪兵小队沟通。
　　“吴队长在二楼，宪兵队还没到。”
　　“对了刘兄弟，你怎么把那个女人带来了？”文奉安对美惠子的背影努了下嘴。
　　他们７６号特工总部的人可不待见美惠子这种女魔头，雇人搞暗杀……太下作。
　　“哈哈哈，文大哥，人家背景深厚你觉得我能阻止的了？”刘长川轻声笑道。
　　他这话确实是真心话，美惠子是他手下没错，但人家还真没把他这个二鬼子当回事。
　　别说是她，就是特高课其他人员也不觉得刘长川有啥大用处，不就是会几门外语，立过几次小功劳，靠着溜须拍马取得课长吉本正吾信任才坐上小组长。
　　“张子路今天来没来？”刘长川眼珠一转突然对文奉安问道。
　　“怎么能不来，张子路是英国留学的高材生，已经被主任从总务科调到经济科任职，今日来参加酒会的人有不少商人，他肯定得来。”文奉安略带羡慕的回道。
　　他确实对张子路羡慕妒忌恨，家里有钱不说，还是英国归来的高材生，更不用说本身长相帅气，７６号特工总部的小姑娘被他迷的五迷三道，把公认的大美女陈美娟追到手不说，甚至把特高课的大魔头美惠子都给迷住了。
　　狗东西有钱有势何苦来７６号特工总部上班跟其他人抢食。
　　“张子路在哪？”刘长川笑着问。
　　“你要见他，嘿嘿，是不是警告他离美惠子远点，你不担心这事，李主任已经警告过他，以后不允许他在见美惠子。”文奉安嘿嘿怪笑几声。
　　刘长川点了下头，经过此事张子路应该会冷静下来，搜集情报重要，但要是因此牵连自身，甚至让陈美娟丢掉性命那可就不值得了。
　　“没想到在这里遇到刘桑？”刘长川正要找机会去饭店街对面拐角的垃圾桶拿枪，就见到南造雅子穿着少佐军装独自一人走到饭店门口。
　　“雅子小姐今日真是英姿飒爽。”刘长川急忙对南造雅子恭维一句。
　　“哈哈哈，刘桑你很会说话。”南造雅子拿出邀请函递给守卫笑着回道。
　　“谢谢雅子小姐夸奖。”
　　“刘桑不一起进去。”南造雅子指了下饭店。
　　“您先进去，我还有一些工作要处理。”刘长川摆了一个请进的手势。
　　“那好吧一会我跟刘桑喝一杯。”南造雅子对刘长川点了下头迈步走进饭店。
　　“刘兄弟这女人真漂亮她是谁？”文奉安眼神发亮追问。
　　“嘿嘿，文大哥我给你个建议最好不要招惹她，她叫南造雅子，宪兵队特别行动课一课课长。”刘长川调侃了一句。
　　“特务机关？”文奉安咽了口唾沫自言自语了一句。
　　一个女人能坐上课长位子，那她绝对不是一般人，要么后台强硬，要么能力极其出众，否则一个日本女人可没机会做第169章参加宴会，藏枪
　　“文大哥我去买盒烟，一会再找你聊。”刘长川见南造雅子走远，打声招呼往街对面走去。
　　“刘兄弟，饭店就有烟免费的。”文奉安赶紧对走到街中央的刘长川喊了一句。
　　切，车这么多我可听不到。刘长川假装听不到文峰安的声音急忙快走几步。
　　靠近胡同拐角的一处垃圾桶，刘长川看了一下手表时间在里面掏出一个黑布袋，打开从里面拿出一支比利时生产的勃朗宁手枪，装弹１３发，但因为不吉利的原因，老张只装了１２发子弹。
　　“哎，我都跟你说了，饭店提供香烟。”文奉安见刘长川买烟回来嘟囔一句。
　　“你啥时候跟我说的。”刘长川一脸迷茫。
　　“你没听见？算了咱们一起进去。”文奉安摇了下头，他觉得自己可能喊得声音太小，因为过往车辆原因刘长川没听到。
　　“吴队长风采依旧啊。”刘长川上了饭店二楼对一脸凶相的吴宝拱了下拳。
　　“哎呦，原来是刘兄弟大驾光临，欢迎欢迎。”吴宝张着大嘴上前打招呼。
　　“宪兵队的人还没到？”刘长川递过去一根烟略微打量了一下四周。
　　“还没有，听说青田曹长已经打了招呼，宪兵队的小队会布置在饭店外围。”吴宝接过烟让手下去前台给刘长川拿一包好烟。
　　刘长川望着五大三粗的吴宝撇了下嘴，这家伙妥妥的帮派混子，能做上７６号警卫大队大队长并不是他能力有多出众。
　　而是他跟李群拜在一个师傅门下，当初７６号特工总部刚成立时招不到人，李群的师傅为了帮忙，从帮派调了一批人到７６号帮场子，其中就包括吴宝。
　　只不过这家伙怕老婆，他那个媳妇可不是个善茬。
　　礼华大饭店三楼宴会厅，因为时间还没到大厅里的人群寥寥无几，大部分都是７６号特总部自己人。
　　“刘桑来我这里。”南造雅子跟７６号的人没有共同语言，见刘长川过来连忙招呼一声，她跟刘长川也不熟，但总归是在宪兵队一个大院混，比７６号特工总部的人能说上话。
　　“美惠子你来我这里。”刘长川见美惠子正在宴会厅角落直勾勾望着张子路赶忙叫了过来。
　　他不想跟南造雅子单独相处，可能是作为潜伏者底气不足，也有可能是南造雅子那双眼睛让他犯怵。
　　“雅子小姐我跟你介绍一下，这是我们小组的美惠子小姐。”刘长川笑着给双方介绍了一下。
　　“噗呲。”南造雅子没控制住直接笑出了声。
　　他在宪兵队听说了美惠子的壮举，堂堂大和民族女人竟然为了一个臭男人雇凶杀人，简直丢尽了帝国颜面。
　　“哼，有什么可笑的。”美惠子不满的嘟囔一句。
　　“那位张先生在哪，我能见见吗？”南造雅子对张子路产生了些许兴趣。
　　“啊这？”刘长川略显尴尬。
　　但南造雅子的要求他不好拒绝，只能叫来服务员，又往张子路那边指了一下，让他去叫人。
　　“刘先生好，这位是？”张子路尴尬的看了一眼美惠子，跟刘长川打了声招呼。
　　“我给你介绍，这位是宪兵队特别行动课的雅子小姐，也是特别行动课课长。”刘长川笑着给双方介绍。
　　“雅子小姐真是美丽动人。”张子路笑着打了声招呼。
　　又来了，刘长川真想给张子路一记老拳，狗东西你能不能别在女人面前笑，难道你不知道你的笑容杀伤力很大吗？
　　１米８的个头，一身合体西装，长相英俊又是英国留学高材生，怪不得美惠子迷恋不已。南造雅子又看了一眼个头只有１米７，长相平凡，又略显猥琐的刘长川摇了下头。
　　俩人还是有点小差距。
　　“雅子小姐你们先聊，我去跟李主任打声招呼。”
　　刘长川不想在这里多待，他得赶紧把怀里的枪寻个位子放好，在秘密跟“流沙”建立联系，告诉他枪支隐藏地点和逃跑路线。
　　“刘桑你去忙吧。”南造雅子随意摆了下手，继续跟张子路聊天，她的中文可比美惠子强多了，本身就在沪上出生，从小就精通华夏文化，语言更不是美惠子这个二把刀比得了。
　　哼，美惠子见南造雅子跟张子路聊得开心，心里有些不满，但她也知道因为搞暗杀的事，不光自己被警告，就连张子路都得到命令不许跟她说话，太气人了。
　　宴会厅很大，却没有任何位置能放下枪。刘长川走到小走廊旁边看到了窗户旁几盆花盆，嗯……这里离厕所不远，也许可以把手枪埋到花盆里。
　　上午１１点，刘长川看了下表并没有着急忙慌去藏枪，总部和“流沙”的计划是中午１２点。
　　天知道这一个小时会不会出现意外，万一饭店打扫卫生的清洁人员出幺蛾子，那麻烦可就大了，你都能想象一下，７６号特工总部举办宴会，却在花盆埋着一支枪，想想都会让人汗毛炸裂。
　　“李主任好、丁主任好。”刘长川回到宴会厅正见到李群、丁村从电梯走进来，他连忙上前见礼。
　　“原来是刘兄弟，没想到小兄弟面子还挺大，特高课竟然让你作为宴会代表。”李群笑着应了一声。
　　“都是吉本课长抬爱，以后请两位主任多多照顾。”刘长川低头哈腰回道。
　　他把自己的姿态放的很低，没办法，谁让这俩汉奸心眼小，沪上得罪他们的人几乎都没好结果，不是被埋在林子里就是扔到大海里喂鱼，用心狠手辣都不足以评价俩人，嗯……恶贯满盈最合适。
　　李群并没跟刘长川这样的小人物多说，让他吃好喝好就往梅机关代表那边走去，恭维主子并不丢人。
　　臭狗屎，刘长川对着李群、丁村俩人背影暗骂两句后往自己几个废物手下那边走去。
　　桥本志跟小五郎正在三楼西走廊那边跟宪兵队人员说话，应该是谈论宴会安保的情况。
　　“怎么样？”刘长川点了根烟走到小五郎身边。
　　“参加宴会的人７６号警卫大队都会严格检查邀请函，咱们特高课啥忙都帮不上，还不如去宴会厅吃饭呢!”桥本志在一旁不满的说道。
　　“哪都有你。”小五郎不满的瞪了桥本志一第170章流沙大开杀戒
　　“要是没事你俩去宴会厅找个角落喝几杯，不过千万别丢咱们特高课的脸面。”刘长川叮嘱了一句。
　　他主要担心桥本志这混蛋忘乎所以、不管不顾的大吃大喝，
　　“好嘞。”桥本志答应一声抛下小五郎往宴会厅走去。
　　“混蛋，等等我。”小五郎大骂一句紧忙追去。
　　上午１１点５０分，刘长川看了一下表往东走廊而去，同时“流沙”跟几个中统、军统投诚过来的人表达了一下歉意，往洗手间而去。
　　洗手间，刘长川假装嘘嘘等待流沙过来，枪他已经放好，只要把怀里事先写好的纸条丢给“流沙”，那么他就算完成了总部交代的第一步任务，至于流沙能不能逃出去，他也没底。
　　“流沙”低头轻轻咳嗽两声走进洗手间，刘长川斜眼看了一眼流沙转身往外走去，并用余光看到“流沙”走进三号厕门。
　　１０秒钟后他又返回来在流沙的厕门敲了两下，同时把一张纸塞了进去，而后转头直接离开，心里祈祷流沙大功告成，并能顺利逃脱。
　　“流沙”捡起掉在地上的纸条仔仔细细看了一遍后松了口气，他就怕总部不能给他提供枪支，要是那样的话只能用刀叉搏命，对付事先确定的目标，伪副市长黄耿树。
　　这个混蛋从山城叛逃过来之后做了许多恶事，不光总部下达了制裁令，就连老头子都三番五次叮嘱戴老板一定要干掉黄耿树这个卖国大贼。
　　现在有了枪他也有了新想法，那就是顺便暗杀从金陵来的大汉奸伪外长刘焕，如果有机会的话他也会对７６号几个杂碎下手，特别是大权在握的李群，狗东西把军统杀得太狠了。
　　至于逃跑，流沙对于逃跑不抱有希望，他已年过５０，接应他的人让其从三楼跳下去那不是扯淡嘛，更何况还要奔逃３０米距离才能逃生，这种没生存几率的事他不会做，有那时间还不如多杀几个汉奸。
　　“流沙”从厕所出来后洗了一下手，推门走到拐角走廊的窗户旁，见有人路过从怀里拿出烟点上望向窗外，路过的人会以为他在看外面的风景。
　　“你慢点喝。”刘长川真想捂脸。
　　桥本志太给他丢人，这家伙左手拿着酒杯，右手还不忘拎着牛排，简直离谱。
　　“太丢人了，你们几个在这里吃吧，我去其他地方。”美惠子实在受不了桥本志这个白痴，也忍受不了其他人看他们几人的眼神。
　　“你傻呀，丢脸有吃重要吗？”桥本志嗤之以鼻，装什么装，牛排可不是说吃就吃的。
　　哎……只要我不尴尬，尴尬的就是你们。刘长川对于桥本志的作风已经无可奈何，总不能因为这点破事就向上面打小报告吧!
　　你终于出来了。刘长川见“流沙”从洗手间往大厅这边走心里充斥着莫名的滋味，他对“流沙”是否能逃出去其实并不抱太大希望。
　　该死的，你跟黄耿树有什么可说的？刘长川眼睁睁看着“流沙”正往黄耿树那边而去，可张子路这狗东西也凑巧正跟黄耿树说话，他么的，你快走啊，要不然“流沙”大开杀戒时很容易产生误伤。
　　救还是不救？刘长川握着拳头急得不行。
　　黄耿树可是上了军统制裁名单，“流沙”第一个要杀的人肯定是黄耿树，张子路啊张子路，你这是厕所里打灯笼——找死。
　　爱咋咋地吧，总不能找个理由把张子路叫过来吧，就算你理由充足又能怎样？到时７６号特工复查“流沙”的杀人路线，加上无缘无故出现的枪支肯定要怀疑你。
　　７６号特工总部所有人都知道他厌恶张子路，偏偏黄耿树被杀时你去叫他，不怀疑你怀疑谁，至于讲证据，嘿嘿，７６号特工从不讲证据，吉本正吾也会对他产生巨大怀疑，一旦有人怀疑你，那你离死就不远了，这可不是无脑谍战剧里还讲究什么狗屁的证据。
　　抱歉了张帅哥，是死是活看你运气。
　　“韩先生过来一起喝一杯？“流沙”刚要凑近黄耿树身边，就见张子路不知死活的对他招手。
　　正好，理由都不用了。流沙面带笑容对张子路点了下头往黄耿树那边走去。
　　他的脚步很沉重，也很稳，皮鞋落在地面上发出沉闷的声响。
　　刘长川看了一眼张子路苦笑一声，随后离开桌子走到桌角，一旦乱战他会掀开桌面挡在身前作为防护，“流沙”开枪，７６号特工定会反击，到时候子弹乱飞你敢保证你运气比别人好。
　　“韩先生，我给你介绍一下这位是……？”
　　张子路话还没说完就见流沙直接从怀里掏出枪对着黄耿树胸口扣动扳机，他惊呆了，桌子周围所有人都目瞪口呆的看着黄耿树中枪倒地。
　　轰的一下，参加宴会的人群顿时混乱起来，不是白痴都知道肯定有人来搞事，有直接趴在地上的，有往桌子底下钻的，更有狠人打开窗户就跳了下去，三楼不高，摔断腿总比被干掉强吧。
　　“怎么回事？”李群听到枪响浑身一个激灵。
　　吴宝反应快直接掀开桌子把李群拽了过来，他是警卫大队大队长，保护李群是他的职责。
　　“你白痴啊，往桌子底下钻。”刘长川看到美惠子这个女疯子好像是被吓到了，正愣愣站在原地，直接对她吼了一嗓子。
　　他么的，美惠子可是有后台的人，她不能死，否则自己就算不会受到牵连，也得挨吉本正吾一顿训斥。
　　美惠子听到刘长川喊叫猛然反应过来，直接趴在地上滚到桌子底下，作为文员的她小脸更是吓得煞白。
　　“流沙”干掉黄耿树后直接绕过目瞪口呆的张子路奔向金陵来的大汉奸，可令他惊讶的是人却失去了踪迹，该死的，人呢？
　　找不到人那我就乱杀一通，反正第一目标黄耿树已死。
　　砰砰砰，整个宴会厅枪声乱起，流沙对着宴会厅西角聚集区就是一顿乱射，那里都是有地位的人，包括领事馆一等秘书，梅机关代表、市政厅几位大佬。
　　砰的一声刺耳的枪响，吴宝放下了手中的枪，而“流沙”却已经躺在了地上，李群面色阴沉从桌子后面站了起第171章流沙死，古诗一首
　　“流沙”知道自己已经中枪，但还不至于死亡，他可不想被７６号特工总部抓去上大刑。
　　使出全身力气轻轻抬起了手臂，７６号几名特工一看好家伙，竟然还有力气握枪，二话不说直接对着“流沙”身上开始射击。
　　刘长川在远处看到此场景心情沉重，但面上还是赶紧站起来大呼小叫带着小五郎、桥本志俩人冲了过去。
　　“流沙怎么会有枪？”刘长川望着躺在地上已没呼吸的“流沙”轻声喝了一声。
　　“谁知道呢，他娘的这事泛着古怪。”走过来的吴宝脸色十分不好看。
　　他是警卫大队大队长，也是此次宴会的安保主管，不出意外一定会担责。
　　“哼，你马上带人仔仔细细把饭店全面搜捕一遍，不要放过任何细节，把饭店服务人员也都控制起来，再出现差错我拿你是问。”这时李群面带煞气走过来对吴宝怒声呵斥。
　　“是主任，我马上去做。”吴宝咽了口唾沫急忙吩咐手下喽啰集合人手。
　　“咦，组长这是什么？”桥本志这个机灵鬼在“流沙”身上一顿翻找后在衣服夹缝里用小刀割开拿出了一张纸。
　　“不好，“流沙”怎么在身上藏了纸条。“刘长川心里一抖，暗骂狗东西桥本志没事找事。
　　“我看看。”李群急忙凑过去看了一眼，刘长川也紧跟着低头看着纸条的内容。
　　“流沙该死。”李群看完纸条内容大声怒骂一句。
　　刘长川看到纸条内容感慨流沙真乃壮士，不愧是上过大学，留过洋的知识分子，纸条上面写着一首诗，嗯……文天祥的爱国古诗。
　　辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。
　　山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。
　　惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。
　　人生自古谁无死，留取丹心照汗青。
　　一个特工搞这个东东作甚，让人心里不好受。
　　刘长川对“流沙”抱有无上崇敬，这是一个有文化，有情怀的特工，真心比他强的不是一星半点。
　　“组长，我看的不连贯，这是重要情报吗？”桥本志显得有点兴奋，这可是他翻找出来的。
　　“还不确定，你把纸张收起来，我怀疑是“流沙”用古诗给自己人传递情报。“
　　“把纸条给我吧，我让情报科逐字逐句拆解。”李群冷声说了一句。
　　“李主任说的是。”刘长川急忙从怀里掏出白手套带上，而后从桥本志手里接过纸张，又把他递给了李群身边的秘书张启。
　　“刘兄弟你什么意思？”张启脸一黑，他虽然只是秘书，但见得多也了解很多特工知识，都没确定纸上有没有剧毒你就直接递给我。
　　“抱歉张秘书。”刘长川把纸张放到桌子上，把手套给了张启。
　　桥本志懵了，你们这是做啥，不就是一张纸吗？
　　“桥本，组长是担心纸上有剧毒，那可是从凶犯身上搜出来的。”小五郎对桥本志小声说了一句。
　　蹭的一下，桥本志直接站起来往洗手间那边狂奔而去。
　　“桥本志要干什么？”走过来凑热闹的美惠子一脸迷茫的问道。
　　“他去洗手。”南造雅子头都没抬回了一句。
　　她此刻正戴着手套在“流沙”身上摸来摸去，甚至“流沙”的鞋都被其脱了下来。
　　她没想到参加一个酒会竟然遇到军统投诚人员的暗杀，还真是世界之大，无奇不有，哼……黄耿树死了，市政厅财政署一把手也跟着遭了殃，甚至梅机关代表一个随从也被流弹击中当场死亡。
　　“美惠子，你马上打电话回特高课跟课长汇报此事。”刘长川对美惠子吩咐一句。
　　酒会出现这么大事，他必须向吉本正吾汇报。
　　“我马上去。”美惠子急忙去寻找电话。
　　“哎，没想到流沙投诚竟然是要搞暗杀。”李群眯着眼愣愣念叨了一句。
　　“哼，李主任，你必须给梅机关一个交代。”梅机关代表前横少佐走过来声音低沉，一脸愤怒的喊道。
　　“是啊李主任，你不够意思，你也太…………？”
　　“李老弟，我有事要先回金陵，告辞。”金陵代表面沉似水。
　　刘长川望着李群对参加宴会的各部大佬点头哈腰心里笑开了花，狗东西你也有今天。
　　哼，此事够你喝一壶的，这帮人都是给你面子来参加的酒会，现在倒好，连黄耿树都死了。
　　半个小时后，吉本正吾带着两名特高课手下赶了过来，他接到美惠子电话极其惊讶，“流沙”竟然在酒会大开杀戒，连对帝国忠诚无比的黄耿树都被干掉。
　　“流沙”枪从哪来的，７６号有内鬼还是参加宴会的人秘密跟山城联系？
　　“课长您来了。刘长川带着手下三人急忙上前拜见。”
　　“仔细说说怎么回事？”吉本正吾没去找李群，他得先了解一下情况。
　　“是这样的，流沙先开枪打死黄市长…………刘长川挥舞手臂、声情并茂，一五一十把过程跟吉本正吾说了一遍。
　　“纸上的内容是什么意思？”吉本正吾听到从“流沙”身上搜出线索追问了一句。
　　“一首古代爱国诗句。”南造雅子走过来鞠了个躬插话解释。
　　“雅子，你竟然也来参加酒会？”吉本正吾真没想到会在这里碰见南造雅子。
　　“是前辈，我受宪兵队委托过来看看。”南造雅子十分恭敬的回道。
　　吉本正吾对南造雅子的态度还算满意，又跟她说了几句场面话往李群那边走去，他得跟李群商量一下“流沙”是怎么把枪支带进来的。
　　酒会安保严格，除了自己人谁都不可能把手枪轻松带进宴会厅，要么是７６号特工总部内部出现了问题，要么就是客人或者饭店工作人员有军统内鬼，此事必须严查，不把内鬼搜出来，以后还得出乱子，其实他最担心的还是投靠帝国的人心里产生松动，如果那样对帝国统治沪上可没好处。
　　“你们几个吃饱没？”刘长川并没跟在吉本正吾身后，他得带着几个手下配合７６号和宪兵队搜查饭店，
　　“都见血了，还哪有心情吃饭。”美惠子摇了下头。
　　她第一次见到被枪杀的死人，以前她在冰城只是文员，来上海特高课进调查小组本质上也是文员，哪里会想到能在宴会遭遇这种大第172章杜宇星挨枪子
　　“小五郎，你和桥本跟我去一楼看看，美惠子你就跟在吉本课长身边能安全些。”刘长川从怀里拿出烟点上，带头往楼下走去。
　　美惠子巴不得留在吉本正吾身边，她今天吓够呛，可不想在外面抛头露面，见刘长川几人下楼，她也赶紧往吉本正吾那边追去。
　　“刘兄弟怎么回事？”刘长川刚下楼就见到万平从车里出来。
　　“万大哥你怎么来了？”
　　“能不来吗？”
　　“跟我说说什么情况？我在电话里只知道流沙突然开枪袭击参加酒会的客人，具体情况我还不大了解。”大冬天的，万平满脸都是汗。
　　刘长川刚要回话就见到一名穿灰衫黑裤的７６号特工跑了过来：“万队长，李主任让你赶紧上去。”
　　“刘老弟以后再聚。”万平也没心思跟刘长川说话，赶紧急匆匆往饭店内走去。
　　哎，流沙还是没有逃出去，不...更应该说他本身就没想也不觉得自己能逃走。
　　刘长川坐到饭店门口石砖上心情低落，流沙不是第一个也不会是最后一个，抗日战争只要存在一天就会有无数爱国志士无怨无悔献出生命。
　　“山崎太郎竟然还没走？”刘长川刚要叫上俩手下去找７６号警卫大队配合审讯饭店工作人员，就见到海军情报处的山崎太郎正站在饭店街对面跟一人说话。
　　刘长川用“扫描眼”扫了一下，竟然是山城那个消防署的杜宇星，这家伙的化妆技术属实不错，连他都没认出来，还真是个化妆高手。
　　“组长，７６号特工已经开始甄别饭店服务人员，我们要不要过去？”小五郎过来提醒一句。
　　“你看街对面那个是不是山崎太郎？”刘长川眼珠一转对小五郎示意了一下。
　　“嘿，还真是他，刚才我在宴会厅见到过，他竟然没走，他身边那人是谁？”小五郎一脸奇怪的看着山崎太郎和杜宇星。
　　“你独自一人盯着那个跟山崎太郎说话的陌生人，千万别被发现，如有机会就给饭店打电话找我。”刘长川掐灭烟头对小五郎叮嘱了几句。他得利用小五郎看看杜宇星到底在做什么？
　　“是组长，那桥本志？”
　　“他经验不行，肯定会被发现。”刘长川摇了下头，桥本志脑袋虽然灵光，但有时候大脑会冷不丁缺根弦，让他盯梢铁定惹祸，一旦让海军情报处的人知道，他会跟着吃瓜落。
　　饭店后院，此刻所有饭店工作人员都被聚集起来，７６号特工正分批次进行审查，一旦有怀疑的人就会被带回７６号总部刑讯室大刑伺候。
　　这些人都是自己连累的。刘长川站在万平身后不无感慨的想着。
　　可他也没办法，抗战期间无辜死去的百姓太多了，难道会因为连累百姓而不抗战？
　　“刘老弟，主任吩咐过我，今天“流沙”造成的事端会由７６号特工总部独自调查，希望刘老弟回去跟吉本课长解释一下。”万平把刘长川拉到一旁轻声说道。
　　“理解，我会跟课长把话说清楚。”刘长川接过万平递给他的烟应承下来。
　　李群这次在沪上汉奸之中丢了大脸，是不会让其他谍报部门参与调查的，万一查出７６号自身有问题，那脸丢的会更大。
　　如果不出意外，一旦查不出“流沙”枪支来源，李群会把罪名安排到饭店服务人员身上，没办法，总不能跟外人说我找不到人吧!
　　所以必须有个替死鬼才行，还有比饭店工作人员更合适的吗？
　　“课长，７６号李主任好像不希望外人调查今日之事。”刘长川上饭店三楼跟吉本正吾把万平跟他说的话叙述了一遍。
　　“哼，那咱们特高课就不管，“流沙”竟然是假投诚，真不知道李群当初是怎么甄别的。”吉本正吾撇了下嘴怒声骂道。
　　“小五郎和桥本志呢？”美惠子从吉本正吾身后探出脑袋好奇问了一句。
　　“课长不是让咱们小组调查山崎太郎嘛，我在大街对面见他跟一个陌生人鬼鬼祟祟说话，就让小五郎跟上去看看，桥本志在前台等小五郎电话呢!”刘长川也没隐瞒，更没必要撒谎。
　　“山崎太郎见陌生人，是个什么样的的人？”吉本正吾好奇的对刘长川追问一句。
　　“满脸都是络腮胡子围着围巾，根本看不清。”
　　“那一定是化妆了？”吉本正吾冷笑一声。
　　“课长，咱们调查山崎太郎有啥意义，万一被发现肯定找咱们特高课麻烦。”美惠子小声嘟囔一句。
　　“你懂什么，没大没小的。”吉本正吾转头训斥了美惠子一句。
　　“我错了课长。”美惠子连忙低头认错，她也知道自己确实多嘴了。
　　臭丫头，看你以后还敢在嘚瑟。刘长川抿嘴对美惠子眨巴了下眼睛。那意思……活该挨骂。
　　美惠子气的刚要找回场子就见桥本志气喘吁吁小跑过来：“课长好……组长，小五郎打来电话说是他跟踪那人正要去日租界，就在三林道口外一家小吃店门外被打了黑枪。”
　　“人死没？刘长川连忙追问。”杜宇星明显是海军情报处在山城的暗探，他怎么会在大上海被打黑枪，说不通啊!
　　“小五郎也不知道，说是送去了医院。”
　　“你马上带领手下去医院调查，查一下此人为何跟山崎太郎相识，他到底是谁？”吉本正吾听到被跟踪的人挨枪子，兴趣大增，急忙吩咐刘长川调查。
　　“是课长，我马上带人调查。”刘长川立正鞠躬。
　　接着又招呼美惠子一声急忙出饭店前往杜宇星治疗枪伤的医院，最起码得先知道他是死是活。
　　“组长，万一遇见海军情报处的人怎么办？”美惠子坐在车后座，对开车的刘长川问道。
　　“不用管他们，沪上遇到枪击案咱们特高课有权利调查，到时你们几个看我眼色行事。”刘长川狠啋几下油门往三林道口方向而去。
　　“组长，人在二楼手术室。”刘长川把车开到丽平医院门口，小五郎就从街对面跑过来报告。
　　“什么情况？”刘长川把小五郎叫到车里一脸郑重的问第173章王天德向军统自首
　　“我跟着那人一直到东街，后来他打了辆黄包车往日租界方向去，我跟在后面还没等进日租界，一名黑衣蒙面人从道口冲了出来，对着人开了一枪迅速撤走，杀手好像担心警察赶到，当时太突然，等我追下去的时候，人已经不见踪迹。”小五郎把事发经过说了一遍。
　　“你在车里等着，我跟美惠子、桥本志上去看看。”刘长川对小五郎吩咐一句率先下车。美惠子跟桥本志也赶紧跟了下去。
　　“里面不许进？”刘长川刚上医院二楼，就被几名警察拦了下来。
　　“我们是特高课人，都给我滚一边去。”刘长川刚要亮证件解释一下，旁边的桥本志就趾高气昂痛骂起来。
　　“白痴。”刘长川暗骂狗东西没事找事。
　　美惠子也努了一下嘴有些不满桥本志的举动，这家伙脑子到底咋想的？
　　“各位抱歉，我手下可能因为着急才如此。”刘长川略带歉意的解释一句从怀里掏出证件递了过去。
　　“各位长官，我们几个小警察当然不敢拦着各位太君，可里面也有太君下了死命令不允许任何人探查遭受枪击的病人。”警察低头哈腰的把证件还给刘长川。他们倒没怪罪桥本志，主要是日语他们根本听不懂。
　　“里面是哪个部门的？”刘长川假装询问。
　　他其实心里明镜似的，一定是海军情报处得到消息赶了过来，看这样他是不可能见到杜宇星了。
　　“不管你们是谁？马上离开这里。”刘长川几人正要往里面走就见到一位面色阴沉，穿着日本海军陆战队中尉军装的青年人走了出来。
　　刘长川望着往后缩的桥本志暗骂这家伙还真是“见人下菜碟”，太不是个东西。
　　美惠子倒是没惧怕此人，上前一步冷声道：“我们特高课就没有不能查的部门。”
　　“特高课？”中年男人皱了下眉头。心里却在嘀咕怎么还把特高课给招来了。
　　“本人是海军情报处的三岛升，手术室被枪击的人现在受我们海军情报处监管，你们除非拿到处长授权，否则任何人不得进去，谁来都没用。”
　　“好吧，我会向上级汇报此事。”刘长川对三岛升点了下头没在蛮横的不讲理非要进去。
　　想讲理也没用，人家海军根本不会搭理驻沪特高课，海军自成体系，别说特高课，就是宪兵队梅机关来了也没用。
　　“美惠子，你找个电话跟课长把此事说一下。”
　　刘长川从医院出来招呼小五郎几人去街对面的小饭庄吃饭，今天在酒会上他根本没心思吃，肚子空空如也。
　　每人吃了一碗面条将就一顿准备返回特高课，美惠子打完电话后回来传达了吉本正吾的命令，暂时停止调查，等待下一步指示。
　　在刘长川看来一定是海军情报处跟吉本正吾沟通过，并严厉警告驻沪特高课不要干涉此事，否则依着吉本正吾的性格怎么可能轻易放弃，唉……权力那也是分等级的。
　　……
　　“课长，此事是否到此为止。”刘长川回到特高课后直接到吉本正吾办公室说了他在医院的过程。
　　“嗯，海军情报处跟我打了招呼，这件事以后不要再跟进。”吉本正吾揉了一下额头，他倒没有对那帮海军马路表达不满，在华特高课权利确实比不上本土。
　　“那课长是否还有任务给调查小组，要是没有的话……？”
　　“你先回去吧，有任务我会通知小哲君。”吉本正吾摆手让刘长川出去。
　　他还有事情要做，特别是７６号特工总部今天出的幺蛾子产生了连锁反应，不少人对李群表达了不满，也有几个野心家对他在７６号的位子虎视眈眈。
　　……
　　一号死信箱，刘长川把“流沙”已经牺牲，杜宇星突然被打黑枪的事说了一遍，并请求总部尽快查清杜宇星为何会被暗杀？
　　刘长川对于杜宇星被暗杀很迷茫，日本人不可能对他动手，军统更不可能对杜宇星下达制裁令，总部还指望其回到山城顺着线索好对潜伏日特一窝端呢，怎么可能突下杀手。
　　难道是中统或者其他山城势力，那他们怎么知道这事的，又为什么下杀手？
　　……
　　山城军统总部
　　“是谁，到底是哪个混蛋做的？”毛成愤怒的拍着桌子。
　　“流沙”牺牲在他意料之中，可杜宇星在沪上遭到暗杀却让他暴跳如雷。
　　这件事戴老板非常重视，临去西南视察之前特意叮嘱他，杜宇星是挖出日本海军情报处在山城潜伏特工的关键人物，只要杜宇星回到山城，必然会跟日特联络，哼，到时军统在把其一网打尽。
　　现在好了，杜宇星在上海被枪击绝对会认为自己已经暴露，被山城特工追杀，打死他也不敢在回到山城，军统想要抓住日本海军情报处隐藏的特工也无可能。
　　咚咚咚……
　　“进来。”毛成听到敲门声喊了一句。
　　“主任，情报处周副处长汇报说在沪上的救国军返回来８个被日本宪兵队抓走的人。”余淮进门轻声说道。
　　他也知道了“流沙”牺牲，杜宇星被枪击的事，看着一脸阴沉的毛成说话极其小心。
　　“嘿嘿，救国军？”毛成听到余淮说起军统救国军笑了起来。
　　“那帮俘虏可是问题多多，不光“铁丝网”发报说了这帮人被释放的过程，就连上海站站长陈树都打过招呼说被释放的救国军人员有可能被日本人安插了奸细，哼……小鬼子这是把军统当傻子吗？
　　“周副处长怎么说？”毛成还是想听听内情，要是不出意外这８人会被派到西南后方进入后勤或当地守备，杀是不可能杀的，你要是杀了以后还哪有人敢为军统效力，没证据就格杀准备继续效力的士兵，这事没人敢干。
　　“周科长说救国军也不敢继续用这８个人，只不过有一个叫王天德的人说了一些秘密。”
　　“什么秘密？”毛成来了兴趣。
　　“王天德刚到救国军营地就找到杨队长自首，说他被日本人收买，迫不得已才为南造雅子做事，希望总部能够宽恕他，另外他说自己知道谁是被日本人收买的内鬼第174章铁匠王天德
　　几天后，被日本驻沪宪兵队放出来的８个人被军统救国军秘密送往山城，军统情报处副处长兼第二科科长周昌林亲自开始甄别。
　　“长官，我叫王天德今年３２岁，是沪上救国军第二大队干事，我和其他人被日本驻沪宪兵队抓获之后就被关押在宪兵队大牢中。”
　　“呜呜呜呜。”王天德说到这里突然哭了起来。
　　“没事，你继续说，只要交代清楚会平安无事的。”周昌林望着长相儒雅，一脸正气的王天德笑着安抚了一句。
　　“谢谢长官，本来我以为会被宪兵队枪毙，直到有一天宪兵队特别行动课课长南造雅子找到了我，想让我为他们服务。”
　　“长官，我真不敢拒绝，家中老母亲就在沪上，妹妹也在日本人监控中我没得选。”王天德面带苦色，满脸都是绝望。
　　“你做的很好，并没被鬼子的花言巧语迷惑。”周昌林略带深意的看了王天德一眼。
　　他当然不会相信王天德鬼扯，你说自首就自首啊，难道就没可能是事先排练好的计策，想让我相信你说的话，得交代点东西才行。
　　王天德可能也看出来想让周昌林相信并不容易，眼含泪水喊道：“长官，我堂堂华夏男儿，怎能甘心与虎谋皮，坐那令人唾弃的汉奸，我实话实说吧，我自首也是因为不想为日本人卖命，给祖宗蒙羞。”
　　“那你告诉我一些能让我相信你的东西？”周昌林也不想浪费时间，直接摊牌。
　　“好的长官，我被宪兵队释放后按照南造雅子的指示跟其他人在闸北南河沟会面，不少人不想回救国军陆陆续续回家，最后只剩下８个人。”
　　“当晚我们准备下半夜冒险出沪去郊外寻找救国军，可没想到上半夜１０点左右我闹肚子出去方便时见到跟我们一起释放的郑军正悄悄跟一外来男子说话……!
　　“他说了什么？”周昌林有些激动。
　　“他们说的声音太小，我只听到了一句……课长已经把电台送达，一切按计划行事。”王天德想了几秒，一脸肯定的回道。
　　“那个郑军竟然知道电台？”周昌林兴奋的直接站了起来，有电台那肯定就有完整的密码本。
　　“除了这些你还知道些什么？”周昌林双眼冒光追问一句。
　　“抱歉长官，我只听到这些。”
　　“长官，看在我自首立功的份上能不能帮我把老母亲和妹妹从上海救出来？她们是无辜的。”王天德眼泪哗哗往下流，明显对还在沪上的家人十分挂念。
　　“你放心，只要审问郑军并缴获电台，你的家人一定平平安安跟你团聚。”
　　“这样吧，你先悄悄回去跟他们一起在住几天，我需要秘密调查、审讯郑军。”周昌林舔了下嘴唇，对卫兵示意把王天德送回去。
　　“长官，您一定要救救我母亲和妹妹呀。”王天德临走时哭喊了一声。
　　……
　　“主任，您觉得这件事需不需要利用一下？”周昌林审完王天德急忙到秘书室跟毛成汇报。
　　“老周先喝杯茶，咱哥俩慢慢聊。”毛成笑着给周昌林沏了杯茶。
　　他虽然在军统一人之下万人之上，但论资格不比其他老人高多少，周昌林就是他要拉拢的人。
　　“谢谢主任。”周昌林低身受宠若惊的接过茶杯。
　　“老周，你觉得应该如何处理此事？”
　　周昌林饮了一口茶水一脸严肃的回道：“主任，我的意思是先秘密审讯郑军，只要找到电台密码本，在把郑军那一条线的上的人秘密控制住，电台将会为我们所用，到时想给南造雅子那个贱人发什么情报就发什么!
　　“哈哈哈哈，你说的没错。”毛成轻轻拍了下巴掌。
　　“下一步呢？”毛成眼神灼灼的追问一句。
　　“王天德将来会是咱们军统手中一颗王牌，一把插在日本驻沪宪兵队的刀，我相信南造雅子会把肠子悔青的。”周昌林满脸兴奋
　　“三十六计。”毛成笑着问了一句。
　　“反间计。”周昌林笑着把话接了过来。
　　“哈哈哈哈。”俩人同时笑了起来。
　　毛成觉得这次军统不光能破获日本人精心安排的电台小组，更重要的是老天给军统送来了王天德。
　　……
　　军统刑讯室，郑军被打的浑身是血，他打死都没想到自己刚刚到了山城就被撕破身份，雅子小组的潜伏计划竟然如此无用。
　　“”呜呜呜，别打了，我招我全招。”郑军浑身发抖高声嚎叫。
　　太疼了，他第一次知道刑讯的滋味，那根本不是正常人能够承受的。
　　“电台在哪？”周昌林冷冷问道。
　　“在沪上郊外的林家村，村东头第三户高家有个地下室，发报员和电台都在那里。”郑军耸拉着脑袋一股脑全都说了出来，他知道自己小命保不住，只求死之前别遭罪。
　　……
　　山城环山路东平街大通湘菜馆，已经到了山城５天的王天德大部分时间都在周昌林秘密安排的地点进行培训，今天趁着放假出来到湘菜馆吃一顿大餐，这顿饭他一共吃了一个小时，随后下楼付账走到一家杂货店准备买一盒烟。
　　“老板来一盒老刀。”王天德从怀里拿出钱正要放到柜台上，可能是不注意，钞票掉在了地上。
　　“店老板从柜台里拿出香烟笑着问：“兄弟口音不是本地人？”
　　“嗯，老家湘西的。”王天德从地上把钱捡起来，拆开一包烟拿出一根点上抽了起来。
　　“湘西是个好地方，我就认识一个湘西漂亮女子。”店老板自言自语了一句。可能是耳朵痒，同时挠了一下自己左耳。
　　“那是当然，我们湘西女娃最温柔漂亮。”王天德眼神眯起自豪回了一句。
　　“铁匠，雅子小姐向你问好。”店老板假装整理柜台轻声说了一句。
　　“转告雅子小姐，军统还在对我甄别，我马上会执行下一步计划，绝不会辜负雅子小姐厚望。”王天德说完最后一句话，转身走出杂货店。
　　店老板等王天德走后，在当天下午三点用电台发出一封电文，大致的意思是“铁匠”已经取得军统初步信任，虽还在甄别之中，但他正按步骤实施下一步计第175章竟然是陆军干的
　　“哈哈哈。”南造雅子手里拿着山城发回来的电文笑的十分张狂。”
　　“恭喜课长，“铁匠”已经取得军统初步信任。”荒木激动地向南造雅子祝贺，他从心里佩服南造雅子，竟然把山城军统总部的人玩的团团转，虽然丢弃了几个棋子，但一切都是值得的。
　　也不应该说是棋子，郑军本身就已经没用，一个被抓进宪兵队的人军统人员怎么可能让人轻易相信，就算不作为棋子，也会被军统打发到大后方闲置起来，不牺牲你牺牲谁？
　　“荒木君，华夏三十六计你最喜欢哪一计？”南造雅子心情极好突然笑呵呵问道。
　　荒木一愣，随后反应过来：“课长，我最喜欢反间计。”
　　“嘿嘿，荒木君，人性的贪婪是最可怕的，军统那些自以为是的大人物想走捷径，就要付出代价。”南造雅子走到窗前嘿嘿冷笑一声。
　　她玩的就是人心，是人类内心的贪婪。
　　……
　　特高课调查小组办公室
　　近几天调查小组成员又过起了躺平生活，刘长川对于杜宇星被暗杀还是没有头绪，总部跟上海站调查了几天也无结果，真他么的奇了怪，谁会无缘无故去弄杜宇星呢？
　　“组长，小哲班长打电话叫你过去喝茶。”美惠子接听完电话对刘长川喊了一句。
　　“我知道了。刘长川答应一声从抽屉里拿出茶叶往行动班办公室而去。
　　最近几天特高课人员闲的要命，沪上反谍工作几乎都由７６号特工总部跟宪兵队那个狗屁的特别行动课来承担，无事可做的行动班只能天天待着聊天打屁。”
　　“你不用带茶叶，我这里有。”小哲征二见刘长川拿了包茶叶笑着接了过来。
　　“呦，中村君也在？”刘长川对坐在办公桌右侧的中村打了声招呼。
　　“刘桑今天心情不错啊？”中村从一旁拉过椅子递给刘长川。
　　“还行吧，只不过天天无事可做有点闹心。”刘长川从兜里拿出烟挨个分发。
　　“课长让你调查那个叫山崎太郎的人调查的怎么样？”小哲征二沏完茶问道。
　　“调查停止了。”刘长川把山崎太郎跟陌生人接头后被枪击的事情说了一遍。
　　“还真是古怪，那人不出意外应该是海军情报处的线人，竟然被枪击，难道被发现了。”小哲征二点上烟一脸好奇的问道。
　　“谁知道呢，反正课长已经下令让我停止调查山崎太郎。”刘长川手倚着脸庞无奈回道。
　　“嘿嘿嘿，这事很复杂的。”中村站起来把虚掩的门关上嘿嘿笑了起来。
　　“中村君你一定知道内情对不对？”小哲征二眼睛一亮急声问道。
　　中村自得的笑了一下，掐灭烟头又四下看了一眼小声说道：“此事在派遣军内部不算什么秘密。”
　　“哎呀，你快点说急死我了。”小哲征二十分着急的催促。
　　“好吧，那个被枪击的人是海军情报处收买的线人，名叫杜宇星在山城消防署工作，你们觉得海军情报处收买山城消防署的人做什么？”中村像个老师似的考验起了小哲征二跟刘长川。
　　刘长川没明白啥意思，心里却对接下来的谈话产生了浓厚兴趣，中村竟然知道杜宇星的名字，还知道他工作单位，一定了解内情。
　　“哈哈哈，海军收买山城消防署的人当然是为了轰炸山城而做准备，消防署啊，他们可不光救火还要救灾，消防署的人比谁都了解山城各部门、军队确切地址。”小哲征二给几人倒满茶笑着回道。
　　“小哲君说的没错，那你说轰炸山城谁说的算？”
　　“帝国海军华中舰队。”小哲征二随口回了一句，而后一脸不可思议的望着中村。
　　“哈哈哈，你心里想的没错，那个叫杜宇星的人是被陆军大本营驻华派遣军打了黑枪。”中村哈哈笑了起来。
　　刘长川终于听明白中村的意思，陆军为了争夺轰炸山城的主导权竟然无耻偷袭了海军情报处的线人，简直让日本海军防不胜防。
　　“中村君，这也太扯了，陆军航空兵实力根本不足以轰炸山城，如果没有海军航空兵的支援，陆军根本不可能完成轰炸山城的任务。”小哲征二愤怒的骂了一句。
　　他对驻华派遣军愤恨不已，他么的，连自己人都算计，玩的这么下作，无耻。
　　“行了，这事跟咱们特高课一点关系都没有，我听说驻沪海军已经向本土告状，但陆军那帮人不承认，打死都不承认。”中村渴了一口茶撇嘴说道。
　　“那他们怎么知道是陆军下的手？”刘长川在一旁好奇问道。
　　“哼，咱们特高课能在７６号特工总部安插内线，你觉得海军情报处就不能在陆军那边安插个卧底。”中村冷哼一声回道。
　　“得嘞，真是你中有我，我中有你。”刘长川对于谍报部门算是有了新的认识，也不怪各国谍报机构对于潜伏特工都不大敢相信，嗯，也不敢相信，谁知道你的心到底向着哪一边?
　　“中村君，海军吃了这么大亏，就那么算了？”刘长川灌了一口茶试探问道。
　　他对日本人轰炸山城产生了兴趣，也想尽一份微薄之力，帮助山城无辜老百姓。
　　“那海军能怎么办，陆军死不承认谁都没办法，没有任何部门敢去调查。”中村摆手回道。
　　他对于此事看得十分明白，陆海军又不是第一次内斗，这件破事跟在国内双方互杀首相相比简直就是小儿科，小的不能再小。
　　“对了小哲君，７６号特工总部那边找没找到到底是谁把枪带进饭店？”刘长川站起来给俩人倒满茶水不经意问道。
　　“找到了，说是三楼打扫卫生人员收了５００块法币把枪放到了花盆里。”小哲征二撇嘴回了一句。
　　“胡说八道，我看７６号明显在胡扯，内鬼不是他们自己人就是来参加宴会的客人。”刘长川重新坐回椅子上鄙视了一句。
　　“你也这么认为？”小哲征二笑着问道。
　　“小哲君你也不想想，要是饭店工作人员做的，他不事先逃跑还傻了吧唧等着７６号特工去抓他，脑子有病吗？”刘长川撇嘴回了一句。
　　“刘桑你说的没错，７６号明显抓不到人找了个替死鬼应付。”中村在一旁十分认同刘长川的第176章内鬼一定在76号
　　“两位，你们觉得给“流沙”送枪的人在哪个部门？“小哲征二从抽屉里拿出花生米放到桌子上问道。
　　”不好说，哪个部门都有可能？”中村摇了下头。他作为吉本正吾的秘书，还真不了解各部门的弯弯道道。
　　“如果不出意外内鬼应该就在７６号特工总部。”刘长川一口喝掉杯中茶水把话接过来认真的说道。
　　“你那么确定？”小哲征二跟中村同时开口。
　　“课长在办公室吗？”刘长川答非所问。
　　“没有，课长去了郊外保安师师部，明天才能回来。”中村回了一句。
　　“那咱们就边喝边聊，想吃什么我打电话叫料理店的人送过来。”刘长川笑着挥手，十分大方的要请客。
　　“那就麻烦刘桑了。”中村也没拒绝，反正没事可做，课长吉本正吾又没在特高课。
　　“刘桑你接着说。”小哲征二对给“流沙”送枪的内鬼产生了浓厚兴趣。
　　刘长川在桌子上抓了把花生米一脸认真的说：“酒店服务人员的嫌疑其实最小，他们只要进饭店都会被７６号特工严密搜身，咱们可以先排除他们，剩下的只有三类人能把手枪带进饭店。”
　　“哪三类人？”中村插了句嘴。
　　第一：“７６号特工总部警卫大队的人。”
　　第二：“宪兵队、特高课的人。”
　　第三：“参加酒宴的客人。”
　　“所以你怀疑７６号特工总部出了内鬼？”小哲征二皱着眉头问道。心里想的确是难道宪兵队跟参加酒会的客人就没嫌疑。
　　“哈哈哈，小哲君，我仔细给你分析一下为何７６号特工总部嫌疑最大。”刘长川笑着站起来给日格料理店打了一通电话叫了一桌子菜重新坐到椅子上。
　　“首先参加酒宴的客人都已经投靠帝国，加上如今帝国在世界上处于有利位置，他们是既得利益者，没必要跟山城勾勾搭搭。”刘长川笑着解释了一遍。
　　他说全都是实话，现在大小汉奸没人看好山城，双方军力国力不对等，山城赢的希望很小，加上欧洲战争爆发，日本像是脱缰了的野马，无人牵制，投靠日本人的汉奸几乎不可能联络山城。
　　“刘桑，你说对，那帮投靠帝国的人确实不会背叛。”中村对于刘长川说的话十分认同。
　　刘长川对中村点头示意了一下继续说道：“我在说说宪兵队还有咱们特高课，参加酒会人只有包括我在内４个人，宪兵队去了一个小队，但他们的警戒线在饭店外围，只有两人进饭店。”
　　“嘿嘿嘿，难道刘桑你是内鬼？”小哲征二哈哈大笑起来，中村也在一旁跟着笑了几声。
　　他俩当然不会怀疑刘长川，他的背景非常干净，甚至姐姐外甥女都跟着一起生活，加上生活无忧，在特高课也受到重视，根本没理由叛变。
　　连帝国在驻沪司令部的大蛀虫小松平三郎都是其跟踪、抓捕，审讯完成的。刘长川绝无可能是军统内鬼。
　　“小哲君可别开着玩笑。”刘长川搞怪的摆了个造型。
　　“好了刘桑，你继续说。”中村在一旁笑着追问。
　　刘长川轻轻敲了下桌子一脸正经的说：“７６号特工总部就是个破房子，小哲君还记不记得当初咱们去火车站抓金讯，结果功亏一篑。”
　　“没错，那次７６号的李主任遣散了１０几个行动人员。”小哲征二点头认可。
　　“还有银蛇在７６号审讯室无缘无故喝了一杯水中毒，最后一查竟然是７６号打扫卫生的军统内鬼做的。”
　　“这事我知道，当时把课长气够呛，回来把杯子都摔了。”中村连忙点头应喝一声。
　　“你看这就俩了，加上流沙那就是三个人，再出一个内鬼也不是不可能。”刘长川狠狠拍了一下桌子。
　　“刘桑说的是，俩人同时拍了下手。”
　　刘长川说归说心里却有些担忧，他知道自己并没有受到特高课的怀疑。
　　７６号特工总部是个破房子不说，参加酒会的客人跟酒店数十个工作人员其实都是怀疑对象，自己这么说也是想把目标引到７６号特工总部而已，谁让那里总出内鬼。
　　问题是自己也许凭借着干净的底子躲过一劫，可张子路呢，要知道张子路也参加了宴会，虽然他进饭店也会被７６号警卫大队的人搜查，可他终归是参加了酒宴，只要你参加你就是怀疑目标，更何况他还臭不要脸的在宴会上邀请“流沙”。
　　狗东西但愿能平安无事吧!
　　……
　　７６号特工总部如今人人自危，特别是参加饭店安保工作的警卫大队，每个人都被万平亲自带人仔仔细细排查了一遍，结果不用说，一个嫌疑对象都没有找到，当然，一个嫌疑对象都没有就说明每个人都是怀疑对象。
　　砰的一声巨响，茶杯散落在地上。
　　“主任您消消气。”万平小心翼翼在一旁劝解。
　　“消气，你让我如何消气，哼，我已经成了沪上的笑柄。”李群脸色阴沉的怒吼。
　　李群发了一会火后坐在椅子上沉思起来，他虽然找了替死鬼糊弄日本人，但不是长久之计，给“流沙”送枪的内鬼必须尽快找出来，要不然将来还会出来惹祸。
　　万平见李群不说话也不敢打扰小心在一边等候。
　　“真的难查吗？”李群叹了口气对万平问询。
　　“主任，怀疑对象太多，光是咱们７６号就超过５０人，更不要说参加酒宴的宾客，何况宪兵队、特高课的人我们也无权查。”万平十分无奈的的回道。
　　“那个张子路……？”李群敲了下桌子。
　　“主任，张子路虽有嫌疑，但像他这样的人咱们７６号太多了，只不过他自己倒霉跟“流沙”打了招呼而已，不足以对其上大刑。“万平摇了下头。
　　“是啊，张子路还真不能上大刑，他的家族背景先放一边不说，你无缘无故、毫无证据给自己人上刑会引起内部恐慌，以后兄弟们谁还敢尽心尽力办事。”
　　那个被“流沙”供出来的发报员金讯会不会是流沙给咱们下的套？”李群冷冷问道。
　　“这个真不确定，金讯已经被我软禁起来，暂时不允许他走出特工总部，别说他，连张子路也按照您的吩咐被关押起来，至于放不放全在主任您一念之间第177章沈三理想让他要账
　　李群很头疼，他对金讯的无线电技术十分看重，要是没有“流沙”搞这么一出他一定会重用金讯，可现在发生了“流沙”刺杀事件，金讯必须仔仔细细甄别才行。
　　“主任，金讯自从被我抓捕后一直在说“流沙”不可能投诚，甚至刚抓捕回来那天还嘲笑“流沙”在演戏有其他目的，我当时还以为他在胡说，没想到让其一语成谶。“
　　“就算这样也不能相信金讯，可杀了又可惜，先把他弄去训练班当老师，那边不用担心泄密，以后在慢慢考察。”李群最后下了决定，金讯暂时肯定不敢用，至于以后到时再说。
　　“张子路放不放？”万平试探问道。
　　“放了吧，但你得悄悄派人监视他两个星期，我对他还是不放心。”
　　“主任，您还是担心他是“灰鼠”的学生？”万平挪前一步问道。
　　“是啊，灰鼠太厉害了，跟他有牵扯的人我是真不敢相信。”李群让万平坐下轻声回道。
　　“我看张子路倒是挺老实，就是有些女人缘而已。”
　　“女人缘？”李群差点笑出声。
　　张子路何止有女人缘，７６号的小姑娘明知道他都要跟陈美娟结婚还天天围着他转，没看把特高课的美惠子都迷得五迷三道，甚至为了争宠连找杀手的事都干得出来。
　　“对了主任，发生这么大事，日本人那边没关系吧？”万平略显担忧的问道。
　　他确实担心李群惹怒后台，他跟李群是一根绳上的蚂蚱，李群倒了自己在７６号特工总部根本斗不过上面几个虎视眈眈的正副主任。
　　“你放心吧，我已跟青田君商议了此事，梅机关对我本人很满意，不会轻易换掉我，再说了咱们的丁主任因为爱美人不爱江山已经被日本人放弃，他没机会的。”李群一想起丁村就想笑，竟然着了魔似的爱上了中统要暗杀他的女特工，简直离谱。
　　万平走后，李群从保险柜拿出一份文件翻看两页眼中精芒闪烁，这可是他费劲九牛二虎之力才在山城安插的潜伏小组，虽然时间短，但因为用钱开路，已经收买了一个重要线人。
　　嘿嘿，这可比在沪上抓捕一个军统、中统或地下党重要得多……不够，一个潜伏小组怎么能满足，自己的７６号特工总部必须成为一个超过军统那样的庞然大物。
　　……
　　“大川上班呀，有空来我家吃饭？”
　　“谢谢大凤姐，有时间我一定去。”
　　“对了，我半个月都没见到晓红妹子，他还在梅花歌舞厅上班？”刘长川站在王贵家理发店门口跟大凤姐闲聊。
　　“是啊，臭丫头不珍惜自己，我是管不了了。”大凤姐面色愁苦，对自家妹子也不抱希望。
　　“大凤姐别这么说，晓红妹子对你们两口子还是很尊重的。”刘长川劝慰了一句。
　　杨晓红虽然过于贪财，有些急功好利，但本身并不坏，也没多大坏心眼子。
　　“哼，她是我看着长大的，要是对我不好，我撕开她的嘴。”
　　“大凤姐说的是。”刘长川点头应了声是，又跟大凤姐闲谈了几分钟准备出胡同去特高课上班。
　　“刘兄弟有空哥哥我请你吃饭。”沈三理吊儿郎当迈着六亲不认的步伐走了过来。
　　“哎呦，三哥今天心情不错啊？”刘长川递过去一根烟笑着问道。
　　“还行吧，最近生意不错。”沈三理自得的吹嘘了一句。
　　狗东西一定是又干了伤天害理之事。刘长川心里暗骂一句。
　　面上却堆着笑容：“三哥，要是有啥买卖给弟弟介绍介绍呗。”
　　沈三理掐掉烟头眼珠一转，四下看了一眼小声说道：“我有一笔账收不上来，刘兄弟要是能帮我收上来，我分五成给你。”
　　“三哥，谁欠的？”刘长川来了兴趣，能欠沈三理这种青帮混子的账，那一定不是小人物，要知道沈三理可不光混青帮，干走私才是他最大的买卖，在沪上干走私生意的都不是一般人，这种刀口舔血的生意只有狠人才敢干。
　　“三堂大酒店的于三爷。”沈三理重新点上一根烟微笑着回道。
　　“原来是他？”刘长川皱起了眉头。
　　于三爷大名于三，你没听说，他在家族排名第三，毫无文化的父母就随随便便给起了个名字。
　　于三可不是小人物，在青帮的地位仅次于上海几位大佬，日本人来了之后借着青帮大佬张林的关系投靠了日本人，因为没文化，被安排进维持会挂了个空职。
　　空职归空职，实力还是不小的，借着张林的关系他跟日本人相处的不错，直到现在还在为日本派遣军提供后勤军粮，靠着日本人赚了不少钱。
　　“刘兄弟，这个活你要是能接，至少这个数。”沈三理竖起了一根手指。
　　一万大洋，真不是个小数目。刘长川沉思一会后摇了下头。
　　他是潜伏特工，不是地痞无赖更不是收账的混子，为了几个钱得罪于三得不偿失。
　　“三哥，这事我考虑一下吧。”刘长川打了个马虎眼向胡同外走去。
　　看这样我这笔账是要不回来了。沈三理一看刘长川的表情就知道被直接拒绝。
　　也是，在沪上除了一些大人物，又有谁愿意得罪在日本人那里正吃香的于三。
　　……
　　“刘桑今晚要是有空一起吃酒。”中村见刘长川过来笑着招呼他过来。小哲征二也笑着在一旁搬了个椅子给他、
　　哎，都是闲的呀。刘长川暗自嘟囔一句。
　　特高课人员如今实在是闲的够呛，除了情报、电讯那边跟平时一样按时工作，其他部门，特别是行动班啥事没有，天天聚在一起聊天打屁。
　　“中村君，我看课长最近几天总去郊外保安师，难道那边有情况？”刘长川端着茶杯闲来无事打听起吉本正吾最近动向。
　　“刘桑，我得先说声抱歉，职责所在，这事我还真不能说。”中村十分歉意的摊了下手。
　　“中村君别这么说，是我多嘴了。”
　　“对了小哲君，咱们总不能天天待着吧，要是有工作就交给我的小组，我闲的难受。”刘长川转向小哲征第178章中村想钱想疯了
　　“天天待着领工资多好，出任务你能保证每次都活着回来。”小哲征二撇了下嘴。
　　他对刘长川态度很满意，但出任务可不是好事，战事爆发以来驻沪特高课虽然损失极小，但也出现了伤亡。
　　“你们比我强，没事还能出出任务捞点外快，我只能领着死工资。”中村在一旁苦着一张脸。
　　他工资虽然比刘长川高一些，但一个月也才６５日元，大部分都要汇回本土给妻儿作为生活费。
　　“中村君家里缺钱？”刘长川眼珠子一转试探问道。
　　“我有三个孩子能不缺钱吗？”中村苦笑一声。
　　刘长川站起来把椅子拉到中村身边一脸严肃的说：“我住在南巷里，邻居叫沈三理，今早他跟我说了一件事。”
　　“什么事？”中村跟小哲征二同时问道。他俩心里明白，肯定关系到钱。
　　“有人欠他２万大洋，今早跟我说起了此事，只要能把钱要回来，他愿意给一万，只不过欠钱的人有些背景，我没敢答应。”
　　“欠钱的是谁？”中村眼珠子发红，他太想搞钱了。
　　“于三，这是个有背景的人，不好搞。”刘长川吐了个烟圈回道。
　　“于三？”中村嘟囔一句。站起来在地上转了几圈。
　　“刘桑，你等我一会，我去档案室看看。”中村说完往档案室走去。
　　“欠两万，给一万讨账费太少，这事要是能办，至少１万３千大洋。”小哲征二弹下烟灰摇头回道。
　　“中村君要是能办，那我就跟沈三理再说说。”刘长川不在意的回道。
　　中村到底能不能要来钱，那得看他能不能说服吉本正吾，要不来拉倒，要来的话中村也会分他一些，总不能让他白当中间人吧，最重要的是他能跟中村拉近关系。
　　“小哲君，于三可是跟市政厅走得很近，也跟驻沪司令部交好，我觉得这钱难要。”
　　“于三算个屁，杀人偿命、欠债还钱，欠我们特高课的钱他敢不给。”小哲征二嗤笑一声。
　　这事他作为特高课行动班班长确实不好私自出头，但中村不一样，他是吉本课长的秘书，俩人走得很近，只要说点好话让课长点头同意，这钱不难要。
　　半个时辰后，中村满脸兴奋的走了回来，刘长川跟小哲征二对视一眼知道中村肯定跟吉本正吾打了招呼，否则不会如此高兴。
　　“刘桑，我已经得到课长同意，你马上把那个叫沈三理的人叫来，我需要欠条。”中村急不可耐的催促。
　　“中村君你别急，我觉得可以让刘桑多要些钱。”小哲征二在一旁安抚了一下激动莫名的中村。
　　“对对对，小哲君说的没错。”中村连忙点头。要是真能多要钱可乐而不为，不要白不要。
　　“喂，三哥我是刘长川，你带着欠条来一趟宪兵队，于三欠的钱我帮你要。”刘长川见中村底气十足也没耽搁时间，直接在小哲征二办公室打电话给沈三理。
　　……
　　“哎呦刘兄弟，原来你在宪兵队面子这么大，我还第一次来皇军的宪兵队。”沈三理点头哈腰、略显局促的被刘长川带进特高课。
　　“三哥，事能办但钱数得提三成，要知道你那张破欠条就是个废纸，在沪上除了日本人还真不一定有几人能帮你要来。”刘长川直接按照小哲征二吩咐开出价码。
　　“行，只要刘兄弟能帮我要来，我愿意加钱，只不过你得有个由头吧，我可不想得罪于三爷。”沈三理狠狠搓了下手。
　　“放心吧三哥，这事连累不到你，你在特高课休息室待几个小时就行。”刘长川觉得沈三理的要求不过分，于三可不是小混子，沈三理还真得罪不起。
　　“刘桑，这事就麻烦你带人走一趟，放心，钱拿到手我一定给你分属于你的那份。”中村仔仔细细看了一遍欠条，对刘长川叮嘱一遍，当然也给了甜头。
　　“美惠子，把我那张叫山下长川的假证件找出来，我要用。”
　　刘长川回到自己办公室让手下几个废物检查枪械，又让美惠子去拿他那本日本名字的假证件，没办法，于三本身就是日本人的狗，弄个本地名字有可能出纰漏。
　　“组长，我们去哪？”桥本志检查了一下手枪好奇问道。
　　“搞钱。”刘长川检查了一下枪支笑着回道。
　　“组长，那我也去。”美惠子手里拿着刘长川的假证件立马来了精神。
　　上午１０点，特高课废物小组正式出发前往于三在南春路的家，中村对于此事十分看重，竟然亲自把刘长川几人送出宪兵队，他对这次搞钱的机会抱有很大期待。
　　……
　　南春路太平街华云住宅区２号大院
　　于三心情不错，最近一年来为皇军提供后勤物资让其赚了不少钱，加上背靠日本人他付出极小代价强行购置了不少产业，包括市内几处大型商铺，和一家很上台面的酒店。
　　“三爷，您看看这个月的账目。”账房王伯小心翼翼敲门走了进来。
　　“王伯，你也坐下吧。”于三拿过账目假装看了几眼放到桌子上。
　　王伯心里直撇嘴，你连字都不认识，装什么文化人，还他娘的手里捧着一本日文书籍，有病。
　　“对了，皇军让咱们安排的那个人现在在哪？”
　　于三突然想起一事，５天前一位日本商人找到他让他帮忙安排一个效忠皇军的人士，话里话外的意思是此人以前在山城帮助过帝国，因为担心遭到山城特工追杀，所以需要安抚，不能让他寒了心。
　　“三爷，您说的是不是那个一条胳膊使不上力的杜宇星？”王伯试探问道。
　　“对就是他，他好像是受了枪伤，皇军很看重这件事。”于三点头。
　　“三爷，他一直住在三堂大酒店，昨天我还特意按照您的吩咐送去了３００大洋。”
　　“那就好，我不了解杜宇星底细，但既然皇军看中，千万不能怠慢人家。”于三连忙叮嘱了一句。
　　日本请求他办事，那是给他面子，可不能让皇军觉得他是个废第179章要账，偶遇杜宇星
　　咚咚咚……
　　“进来。”于三听到敲门不满的喊了一句。他最讨厌别人打扰他核算账目。
　　“老爷，外面来了几位太君，其中一人说他们是特高课的人，还有一人可凶了，对着我就骂，我也听不懂看着好像在生气。”打扫卫生的刘妈小声说道。
　　刘妈不知道特高课但于三却大吃一惊，特高课啊，那可是反谍部门，连自己人都敢查，他们找自己做什么？
　　“欢迎各位太君光临寒舍。”于三脸上堆着笑容走进客厅，又吩咐王妈上茶，接着给王伯使了个眼色，那意思老规矩，准备几封红包。
　　“于先生好，鄙人山下长川。”刘长川从怀里掏出证件递了过去。
　　“原来是山下太君，久仰久仰。”
　　狗屁的久仰，咱们都没见过面好不好。刘长川心里吐槽。
　　在他眼里于三就是个彻彻底底的汉奸，而且是那种十分卑微又对日本人忠心耿耿的混蛋。
　　他么的，人的性格真的很让人琢磨不透。
　　“不知山下太君这次光临寒舍有何事交代？”于三显得有点局促，他跟驻华派遣军算是有些交情，但特高课这种日本例外部门他属实没底气。
　　“于桑，我们今日抓捕了走私商沈三理，怀疑他跟抗日分子有牵连，只不过证据并不太充分，后来沈三理愿意出钱为自己“辩护”，只不过他手里的钱好像不够。……”
　　刘长川说完笑着从怀里掏出了那张两万大洋借据放到桌子上。
　　该死的沈三理竟然给自己惹祸。于三心里暗骂一声。
　　他不知道沈三理是被真抓还是假抓，但有一点可以明确，欠条是真的，要账的人是有权有势的日本特高课，这就足够了。
　　要是其他人于三根本不会给好脸色，要钱…………我凭本事借来的钱，凭什么要还？
　　“诸位太君请稍等，我去去就来。”
　　“于桑请尽快，我们还有要务要办。”刘长川摆手示意了一下。
　　“三爷，那可是两万大洋，您真的要给？”王伯十分惊讶的望着正翻腾保险柜的于三。
　　“他么的不给行吗？别看特高课那个带头的人挺有礼貌，他们要是翻脸你想反悔都来不及，更何况人家拿着欠条来收账。”于三狠狠对王伯瞪了一眼。
　　不是法币，也不是大洋，桌子上铺满金条，足足有６６根大金条，美惠子几人狠狠咽了一口唾沫，好多钱啊。
　　“于桑，还差２００大洋。”刘长川仔细查看一番笑着说道。
　　“山下太君稍等，我已经让人去取了。”于三心里暗骂不已。
　　他本来以为可以节省２００大洋，没想到小鬼子还是个死心眼，连２００大洋都不放过。
　　“于桑，那我们就告辞了。”刘长川对手下几人使了个眼色，让他们赶紧把金条装起来走人，一个个的光知道流哈喇子，丢人现眼。
　　“山下太君慢走，这是我一点小意思，请各位太君不要嫌少。”王伯见于三对他点头连忙把手中红包发了下去。
　　每人１００法币，可有可无。
　　“给的红包也太少了。”美惠子不满的嘟囔一句。
　　她也不怕于三能听懂，反正老东西又不懂日语。
　　“总比没有强吧？”桥本志欣喜的拆开红包把钱放到怀里。
　　咦，他怎么来于三家里？刘长川还没走出大门就见到不是熟人的熟人杜宇星从外面走了进来。
　　他脸色煞白，明显是因为枪伤还没恢复过来，一条胳膊也不大利索。
　　他来这里做什么？
　　刘长川最近两天一直都在想杜宇星会不会治疗完枪伤回山城，现在看到他的惨样心里明白过来，这家伙已不可能回去的，枪伤无法解释，活该被自己人打伤。
　　……
　　“哈哈哈哈。”中村兴奋的浑身发抖，大呼小叫的搂着桌子上金条，那架势像是疯魔了一样。
　　真是没见过世面的穷鬼。刘长川在一边直瘪嘴。
　　“组长，中村秘书没事吧？”美惠子担忧的问了一句。
　　“没事，他这是冷不丁受了刺激，会缓过来的。”刘长川不在意的回道。
　　“好了中村君，还是商议一下如何分钱吧。”小哲征二无奈的提醒了一句。
　　他十分理解中村，这家伙月月拿着死工资，加上家里人口众多，平时连一包烟都不舍得买，一下见到这么多钱激动一下可以理解。
　　“对对对，小哲君说的没错，这件事课长自有吩咐。”中村连忙放下手中的金条尴尬的回道。
　　“太不公平了。”美惠子、桥本志几人手里拿着１００日元回到办公室愤恨的骂了起来。
　　没错，他们小组费心费力去要账，每人只得了１００日元奖金，连组长刘长川也只比他们多2００日元而已。
　　刘长川倒是没在意钱多钱少，这件事明显是吉本正吾授意下才分的钱，作为驻沪特高课课长肯定要对手下一碗水端平。
　　作为组织者秘书中村会多拿一些，但也不会超过1０００日元。至于剩下的钱吉本正吾肯定要给特高课各科室所有人都发一遍。
　　“组长，你不觉得这很不公平吗？”美惠子到现在还对分区区１００日元耿耿于怀。
　　“不错了，于三不是还给了咱们每人一个红包吗？”刘长川躺在沙发上点着手里的钞票。
　　“哼，于三真抠门。”小五郎在一边插了句嘴。
　　他对分１００日元其实也不太满意，刚才他打听了一下情报组的情况，那帮人竟然也分了１００日元，啥事都没干也能分钱，简直没天理。
　　“法币赶紧花掉吧，我去水房打水听说金陵那帮投靠帝国的大官马上要发行中储劵，想花法币得去山城控制区。”桥本志拿着水壶从门外晃悠进来把听到的消息说了一遍。
　　“那有什么急的，实在不行就去银行换呗”。美惠子不在意的回道。
　　“换，你上哪去换？刘长川嗤笑一声。”
　　金陵那帮畜生贪婪无比，为啥发中储劵，不就是想剥削百姓，往自己腰包里塞钱，给你换钱那得多傻，抢钱它不香吗？
　　“不会吧，难道金陵那帮官员不怕失去民心？”小五郎一本正经的问道。
　　“民心……那是啥能卖钱吗第180章监控杜宇星
　　“姐，把家里法币都给我，我今天听说过段时间法币要禁止流通。”刘长川下班后进家门就急匆匆走到厨房跟正做饭的刘兰说起此事。
　　“别胡说八道，自古以来哪有官府不让花钱的。”刘兰继续做菜，她可不相信自家弟弟胡咧咧。
　　没文化真可怕。刘长川费了九牛二虎之力才好不容易从刘兰手里拿走６００法币，准备去换成大洋或者马上要流通的中储券。
　　他不光要换法币，手里的日元英镑都换掉，要么换成黄金要不兑换美元，未来几年世界上只有美元坚挺，其他货币全都会出现不同程度的贬值。
　　贬值还是好的，成为废纸的可能性更大，就比如日元，去年一比一兑换美元，等战争结束后贬值到妈妈都认不出来。
　　一号“死信箱”，刘长川在兑换货币时不忘去了一趟死信箱拿情报，情报内容让他心中产生莫名的滋味，这也太巧了吧？
　　总部要求他找出杜宇星在沪上的确切地址，刘长川不用想也知道总部要做啥，秘密在沪上逮捕杜宇星，并且大刑伺候之下让其交代日本海军情报处在山城的情报网络，也对，杜宇星本身就是海军情报处的线人，他一定知道自己的上下线。
　　……
　　三堂酒店街对面，老张压着帽檐心中激动莫名，他得到刘长川的指示，让其监视沪上青帮大混子于三及其手下，整整三天，他终于跟踪于三的账房王伯找到了杜宇星，狗东西竟然一直住在三堂大酒店。
　　哼，看你这个背叛民族的败类往哪跑？
　　“张叔，区区一个杜宇星不用通知上海站，我们自己就行。”林家双在一旁显得很兴奋，她想执行这次秘密抓捕任务。
　　“傻丫头，你别以为抓个人简单，咱们只有三个人，连辆车都没有怎么抓？”老张很喜欢林家双，觉得这孩子像自己在老家的闺女，活泼可爱。
　　“老张，要是需要我就说声，咱们枪械子弹充足，就凭那把花机关我对付十几个特务毫无问题。”张九也在一旁跃跃欲试。
　　“我得跟组长请示，没有他的授权我不能擅自决定。”老张摇了下头回道。
　　他也想帮帮场子，但刘长川才是最终能做决定那个人。
　　“烦人，啥事都要请示组长，他神龙见首不见尾的，到现在我都不知道组长是谁叫什么名字？”林家双不满的吐了下舌头。
　　“别乱说话，我教你的纪律呢!”老张严肃的怒斥了一声。
　　“老张别生气，小双还小。”张九连忙过来笑着打圆场。
　　“哼，我不打听还不行嘛。”
　　刘长川对于老张要亲自下场嗤之以鼻，他们是情报小组不是行动队，收集情报才是他们小组的职责。
　　热血激昂听着很爽，但你一个潜伏特工太过于热血，那离死也就不远了，所以他直接拒绝了老张的请求，并警告他老老实实待着，低调点。
　　……
　　军统上海站，陈树收到“铁丝网”小组来的情报陷入两难之中，总部已经跟他打了招呼，让他必须悄声无息秘密抓捕杜宇星，在他没招供之前绝对不能让日本驻沪海军情报处的人知道，一旦杜宇星被抓的消息传出去，日本海军情报处在山城潜伏的情报小组有可能转移或者撤离。
　　这件事太难办，明目张胆抓捕肯定不行，可杜宇星那个狗东西一直住在酒店不出来你也没办法呀!
　　就算出来也不会是一个人，于三在青帮是个有分量的大佬，手下喽啰众多，定会派人跟随杜宇星作为保镖保护其安全，上峰这是给他出难题呀。
　　上海站是不可能完美完成这次上峰交代的任务，看这样只能求助那位神秘无比的“铁丝网”了。
　　……
　　哎，刘长川收到上海站转来的求助消息很为难，转来转去，这烫手山芋还是落在了他们小组手里，真他么的麻烦。
　　让他一个情报小组干行动组的活，属实有点难为人。
　　抓捕杜宇星并不费劲，但要想保密却不是一件简单的事，杜宇星住在三堂酒店不出来，就算出来也不能明目张胆的绑人，要想神不知鬼不觉，只有在酒店内秘捕杜宇星，后在悄悄把他弄出来。
　　“组长，我觉得首先要让上海站提前准备一辆车，我化妆用假身份在酒店内开个房间……”老张在安全屋絮絮叨叨说着自己的计划。
　　“嘿嘿，你怎么打开杜宇星的房门？”刘长川把燃尽的烟头放到兜里，对滔滔不绝的老张嘲笑一声。
　　“哈哈哈，我们的小双姑娘可是个神偷，不管从前台还是从杜宇星手里拿到备用钥匙都轻而易举。”老张自得的吹嘘了一句。
　　“那个小丫头还有这能耐？”刘长川十分惊讶的问道。在他眼里林家双就是个涉世未深的丫头片子而已，没想到竟然还是个小贼。
　　“那是当然，小双的能耐可不止于此。”老张更得意了。
　　“人怎么运出来？”刘长川没搭理老张的得意追问了一句。
　　“事先准备个长箱子，弄辆黄包车，让张九扮做黄包车夫把杜宇星从楼上弄下来，虽说看着行李箱有点大，但大晚上的并不会引起注目。
　　“你确定你们几个的化妆没问题？”刘长川还是有点不放心，担心事后被７６号特工追寻到。
　　“组长，你就放心吧。”老张拍着胸脯。
　　“老张，我们认识这么长时间，你是什么人我很了解，主意是林家双想出来的吧？”刘长川可不相信一根筋的老张会想到如此靠谱的主意。
　　“组长英明。”老张低声奉承了一句。这事确实是林家双出的计策，他可没那能耐。
　　刘长川点上烟略微思考了一下最终下定决心就按照此计划行事。
　　林家双的计划虽然谈不上天衣无缝，甚至还有一些危险性，但时间不多，天知道杜宇星会不会在几天内搬离酒店，可早不可晚，秘捕杜宇星的计划要马上实施，他等得起，可总部却等不第181章秘捕杜宇星
　　上海站站长陈树收到“铁丝网”小组消息后立马让自己的亲信准备了一辆黄包车，又让行动科的人开车在三堂酒店隔街待命。
　　同时启用华界一处安全屋，一旦“铁丝网”小组把杜宇星从酒店弄出来，他们必须在几个小时之内让他招供出日本海军情报处在山城的潜伏人员。
　　……
　　刘长川给自己画了个大胡子妆容，又穿上了一双大一码的鞋子，为了转移调查人员视线，又在左脖子点了一个大痦子。他不放心老张几人，决定自己亲自动手。
　　三堂酒店３０２房间，老张站在门前盯着对面杜宇星的房间，行动时间已经定下，半夜１２点，这时几乎所有客人都在睡觉，走廊不会出现闲杂人员，利于他和老张抓捕杜宇星，并从容撤离。
　　“林家双没问题吧？”刘长川握着拳头对老张问道。他还是担心小丫头是否能按时间拿到钥匙。
　　“组长放心，她订的房间在二楼，我跟她已经商量好了时间，钥匙她会按时送来的。”老张一脸肯定的回道。心里却一直在阿弥陀佛，祈祷林家双千万别掉链子。
　　“但愿如此吧。”刘长川也没多问。心里也在祈祷林家双拿到钥匙，秘捕杜宇星最关键的其实就是房门钥匙。
　　咚咚咚……
　　刘长川跟老张对视一眼连忙打开房门，门外没有人，但地上却放着一把钥匙，老张心里一喜急忙捡起来回到屋内。
　　“组长，现在行动还是再等一会？”老张略显紧张的询问。
　　“在等一会，药都带了吧？”刘长川看了一下钥匙，更换了合脚的鞋子，又仔仔细细检查了一下行李箱对老张回了一句。
　　“带了。”老张摸了一下衣服兜十分肯定的回道。
　　半夜１２点，刘长川看了一下表后对老张点了下头。
　　吱嘎，呼……刘长川跟老张同时松了口气，能打开杜宇星的房门就好，这是最关键的一步，房门打不开说啥都没用。
　　刘长川对老张使了个眼色让他守在门口，他轻轻拉开房门用左臂护在头上右手持枪往卧室走去。
　　老天保佑运气不错，刘长川走进卧室看到的场面是杜宇星张着大嘴正打呼噜，狗东西这次看你往哪跑？
　　６分钟之后，老张推着大行李箱独自一人下楼，而刘长川已经提前一分钟离开酒店，接下来杜宇星的转移工作他不会再过问，更不会跟上海站接应的人员接触。
　　“黄包车。”老张走到酒店门口喊了一嗓子。
　　“来了。”张九早就等待多时，一见到老张从酒店里出来连忙迎了上去。
　　“把箱子放到车上，去南溪路。”老张对张九眨了下眼睛。杜宇星体重１３０多斤，他属实拎不动，也扛不起来。
　　军统上海站特别行动组组长赵连信急的满头是汗，大冬天的他一点都没觉得冷，这里可是日本人控制的华界，不是他们军统上海站的老巢法租界，出现哪怕一点点差错都有可能被７６号的人逮到，到时只有死路一条。
　　要是放在以前他们还真有机会做汉奸求活，可现在不一样了，７６号特工总部人手充足根本不可能收编军统特工，也不信任被俘人员，当然，除非你是高级技术人才，或者有一定的官职，要不然……等死吧你。
　　“组长，他们来了。”一旁年轻黑衣男子兴奋的小声说道。
　　“我看见了。”赵连信也面带喜色，他看到一辆黄包车正飞速往他们这边而来。
　　张九把面部全部遮挡，把黄包车拉到赵连信身边后一句话不说直接向一边的胡同走去，这是老张特意叮嘱他的，绝对不许跟军统上海站的人说哪怕一个字。
　　赵连信拉开行李箱，看到里面缩成一团的杜宇星心中大喜，连忙让两个手下把行李箱放到车后座，至于黄包车，爱哪去哪去，嗯……也许会被哪个“幸运儿”拉走。
　　……
　　山城军统总部，今日戴老板刚从西南边境回来，毛成就把准备抓捕杜宇星的事情说了一遍，为了能把山城日本海军情报处潜伏小组挖出来，他们俩都在总部值班没回家，一直在办公室等待上海的消息。
　　咚咚咚……
　　“进来。”戴老板心里一动连忙喊道。
　　“杜星宇已经被秘密抓捕，并已经招供。”余淮神情激动的进来汇报。
　　“我看看。”毛成连忙从余淮手里拿过电文看了一眼，而后把内容向戴老板汇报了一遍。
　　“抓人吧，让行动处会和情报处立刻抓捕杜宇星上下线，告诉他们千万护住密码本。”戴老板心情不错的对余淮摆了下手。
　　“是老板。”余淮低头退了出去。
　　戴老板给自己倒了杯茶笑着说：“这个余淮运气不错，战前招募了“铁丝网”这样的能人，他借着“铁丝网”的功劳短时间竟然就从少尉升到少校。”
　　“是啊，余淮在我那里表现的也不错，最起码是个值得信任的人。”毛成在一旁跟着附和了一句。
　　“你真的相信那个叫王天德的人？戴老板放下茶杯突然转换话题，轻敲桌面问道。
　　“老板的意思是？”毛成试探问道。
　　“哼，咱们这行的规矩从来就不相信一个被俘虏的人，更何况王天德还跟日本情报机关接触过，我怎么看都觉得他是南造雅子派来的钉子。”
　　“可是？”
　　毛成话还没说完戴老板就直接摆了下手：“你是想说王天德自首并且把那个叫郑军的人供出来是吧？”
　　“是老板。”我们可是缴获了一套密码本。毛成小心的回道。
　　“哎，咱们军统的老规矩，被俘释放的人要么被拉去前线当炮灰，要是有些功劳，比如王天德这样的人就直接弄去大后方，或者给他个闲职小官。”
　　“老板，我还是觉得可惜，王天德要是真心实意自首，咱们就可以照猫画虎把他在派回上海，到时一定会成为咱们安插在日本驻沪宪兵队的钉子。”毛成还是有些不甘心。
　　这段时间他已经甄别了王天德至少三次，准备在甄别最后一次就找个让南造雅子相信的理由把王天德弄回上第182章戴老板对王天德的看法
　　“你不想放弃？”戴老板一看毛成的表情就知道他有自己的想法。
　　“是的，我请求老板给我一次机会，我还想在甄别他一次，这次我会放出关系到“铁丝网”的假消息试探他。”毛成一脸严肃的回道。
　　“铁丝网？”戴老板低声念叨了一句。
　　他对毛成还要甄别王天德感到无奈，其实最好的办法就是把王天德安排到大后方，或者在本部给其安排个闲职挂起来。
　　可毛成说的也不是没有道理，王天德要的诚心诚意自首，那对军统在沪上的助力会很大，不是所有人都有机会跟“铁丝网”一样能潜伏到宪兵队特高课，也不是你有钱有势就可以做到，那要看机遇，看运气。
　　“好吧，我同意你在甄别他一次，但我得把话跟你说清楚，就算王天德甄别过关，他也不允许跟任何潜伏人员接触，也不许为了他牺牲咱们的人，这是我的底线。”戴老板望着毛成冷声说道。
　　“是老板。我一定小心行事。”毛成赶紧答应下来。
　　“对了，王天德在山城的联络人是谁？”戴老板突然问道。
　　既然南造雅子让王天德到军统潜伏，那肯定得有联络人吧。
　　“哦，王天德刚到山城就交代了此事，说是环山路湘菜馆旁边有一家杂货店，他要是有情报就会去接头，那家杂货店的老板是湘北人，只不过我秘密调查了一下背景，好像有造假的痕迹。”
　　“王天德去没去过？”戴老板紧皱眉头。
　　“去过一次，是老周吩咐他去的，总不能到山城这么多天也不给南造雅子报个平安吧。”
　　“那王天德跟他的接头人说了什么你知道吗？”戴老板冷冷追问一句。
　　“这？因为担心店老板发现，盯梢的人并没敢进去。”
　　“那就是说，王天德跟接头人说了什么都是他一面之词对吗？”
　　“是的老板。”
　　“哎，此事你看着办吧，我还是那句话，我对王天德抱有怀疑态度，但确实机会难得，可就算派他回沪上，你也千万别牵扯到上海站跟各潜伏小组。”
　　“是，您早点休息，我先回去了。”毛成答应一声退出门外。
　　“呵呵...”等毛成走后戴老板自嘲的笑了起来。
　　他对王天德确实不相信，但这块肉太肥，要是真的能在日本驻沪宪兵队安插个卧底，对上海站对总部来说都是一大助力。
　　哎，这就是一个香喷喷的毒馒头啊。
　　……
　　情报处副处长周昌林办公室。此刻王天德正低眉顺眼向周昌林叙述着他这段时间在训练班的经历。
　　“嗯，你做得很好，明天你再去一次联络地点，把一份情报给南造雅子发过去。”周昌林从抽屉里拿出一张纸递了过去。
　　王天德接过来看了一眼大惊失色：“周副处长，这好像是一组坐标，万一小鬼子来轰炸怎么办？”
　　“你放心吧，我心里有数，只要!…………”周昌林话还没说完电话就响了起来。
　　“嗯嗯，我知道我马上去。”
　　“你在办公室等我回来，主任叫我过去有要事商谈。”周昌林放下电话急忙往外走。
　　咦，周昌林走后王天德惊讶的发现办公桌上放着５份档案，其中一份档案一角他看的十分清楚，纸上明晃晃写着“铁丝网”档案，是绝密档案。
　　王天德心中狂跳，他听南造雅子在床上跟他提起过此人，“铁丝网”是军统精英级特工，一直潜伏在沪上，数次为军统发送情报，给帝国谍报工作造成了不小的麻烦。
　　要不要看一下，只要一眼他就会知道“铁丝网”到底是谁？到时候雅子小姐一定会“重赏”他。
　　不不不……王天德猛地想起南造雅子跟他说过的一句话，在没返回沪上之前不要做任何事情，也不要相信军统说的每一个字，一切以回到沪上为目标。
　　“他没看？”毛成站在窗前低声问道。
　　“没看，碰都没碰。”周昌林小声回道。
　　“哎，戴老板不相信王天德，但我认为机会难得，你准备一下为王天德潜伏回上海做准备，另外他那个联络点也盯紧了，记住，千万别打草惊蛇，一旦那个小杂货店老板觉得被监视，就有可能怀疑王天德反水。”毛成叮嘱了一句。
　　“是主任，我会按计划行事。”周昌林连忙答应。
　　还是那家湘菜馆，还是那家杂货店。
　　第二天王天德在周昌林授意下前往杂货店接头，他心里有些激动，自己可能已经通过了军统反复甄别。
　　雅子小姐，我马上就回上海找你。
　　“老板来包烟。”王天德走进杂货店把钱放到柜台上。
　　“怎么样？”店老板小声问道。
　　“我这两天又被甄别了一次，我觉得可能已经通过军统甄别。”王天德斜着眼睛往外面看了一眼。军统的盯梢人员就在杂货店对面的旅馆里。
　　“那就好。”课长十分担心你，她一直忘不了跟你度过的美好时光。”店老板低头整理了一下蜡烛悄声说道。
　　“你怎么办？”王天德点上烟小心问道。
　　“呵呵，你放心回沪上，军统不会抓我，只要你不暴露，我就会永远平平安安下去。店老板得意的低声笑了一下。
　　他作为一名老特工，太知道谍报机关的弯弯道道，王天德只要深度潜伏，一直平安无事，那么他就会一直处于安全状态。
　　……
　　宪兵队特别行动课
　　南造雅子看了一眼“铁匠”传回来的情报轻笑了一声，上面并没多说，只给了一份山城各地几组坐标，不用想肯定是一份假情报。
　　看这样，“铁匠”就要回归了。
　　“课长，“铁匠”要是回来是否需要甄别几次？”荒木低声问道。
　　“当然要甄别，咱们是搞情报的特务机关，流程还是要走的，荒木君放心，我很了解王天德，我会“亲自”甄别他几次。”南造雅子呵呵笑道。
　　他么的，狗屎的王天德，早晚要你好看。荒木心里大骂不止。
　　南造雅子可是他心中的女神，没想到竟然被那个道貌岸然，虚伪至极的王天德爬上了床……无耻之第183章偶遇荒木
　　“我告诉你们，今晚清水洋料理店吃饭我掏钱，谁跟我抢我跟谁急。”刘长川挥舞手臂叫嚣着。
　　“组长英明神武。”小五郎小小拍了下马屁。
　　“组长我爱你。”美惠子双手捧脸假装花痴。
　　“切，傻子才掏钱。”桥本志在窗户旁小声嘟囔一句。
　　刘长川不知道桥本志在窗户旁嘟囔什么，但猜都能猜到这家伙肯定没憋好屁。
　　有时候他很不理解桥本志的思维，你说他傻吧，可他有时却极其聪明，你说他不傻却在特高课内毫无人缘，属于人见人烦狗见狗嫌的角色。
　　还真是个复杂体，狗东西不会是有两个性格吧？
　　晚上７点左右，刘长川跟几个同事在清水洋料理店吃饱喝足晃悠到了山下梨香新开的小居酒屋。
　　小吃店属实不大，能放桌子的地方不超过３０平，作为老板娘的山下梨香也只请了一个不到１８岁身材矮小的日本小姑娘做服务员。
　　“长川君您来了？”山下梨香十分欢喜的迎了出来。
　　她最近能生活无忧开一家小居酒屋全都依靠刘长川支持，否则别说在外租房开居酒屋，想买几件好看的首饰都不一定买不起。
　　“你这客人也不多啊!”刘长川四下打量一眼，竟然一桌客人都没有，太惨了，别开不到一个月就亏本倒闭!
　　“可能是刚开业，等过几天就会有人过来吃饭。”山下梨香倒是看的开，她现在底气很足，手里还有不少闲钱，再说了，刚刚开业肯定有不少人不知道居酒屋地点。
　　“长川君你要是没吃饭我让厨房给你做。”山下梨香一点都不在意小服务员羞红的脸，直接坐在刘长川的大腿上。
　　“嘿嘿嘿。”刘长川更是不在意小姑娘探寻的眼光，抱着山下梨香说起了情话，嗯……少儿不宜的话。
　　“这里有清酒吗？”这时门外传来一声略显低沉的声音。
　　山下梨香见有客人来赶紧从刘长川怀里下来，小服务员还算有眼力见，连忙迎了过去，进来的是三个身强力壮的男人，其中带头进来的３０多岁男人应该是领头的。
　　怎么瞅着有点眼熟？刘长川看了一眼带头男人陷入沉思之中。
　　接着用“扫描眼”看了一下，嘿，我说嘛，原来是宪兵队特别行动课的荒木效之，南造云子的左膀右臂。
　　“梨香，这位先生的饭钱我请。”刘长川对山下梨香招呼了一声。
　　“好的长川君。”山下梨香也没多问，反正又没几个钱。
　　“这位先生是？”荒木一脸奇怪的问道。
　　他还真没想到喝个酒还有人请客，只是眼前略显普通的年轻人他不认识。
　　“荒木君你好，我是特高课调查小组的刘长川，以后请多多关照。”刘长川笑着站起来打了声招呼。
　　“原来是刘桑，我听课长提起过你，没想到刘桑竟然认识我。”荒木鞠了个躬走前几步说道。
　　他确实听说过南造雅子说起过特高课调查小组，只不过没说过刘长川这个人而已。
　　“嗯，我在宪兵队无意见过荒木君几次。”刘长川笑着请荒木坐下。
　　“刘桑也是来这里喝酒？”荒木试探问道。
　　“不是，我过来看梨香小姐。”刘长川笑着眨了下眼睛，指了一下正笑着鞠躬的山下梨香。
　　“哈哈哈，刘桑眼光不错。”荒木看了一眼红着脸的山下梨香一下就明白过来。原来是一对恋人，没想到姓刘的眼光还真不错，能攀上我们大日本帝国的女人。
　　他么的，刘长川要是知道荒木的想法非气死不可，什么叫攀上大日本帝国的女人，我是靠大把钞票才泡到手的好不好。
　　“来干杯，以后荒木君要是有空我请你吃本地华夏菜。”刘长川想要拉近跟荒木效之的关系，直接上桌子，又叫山下梨香多上了几个小菜。
　　“那就多谢刘桑了。”荒木笑着跟刘长川碰了一下杯子。
　　“哎，不瞒荒木君，自从宪兵队成立特别行动课，我们特高科行动班都要无事可做了。”刘长川小口饮了口酒摊手说道。
　　“哈哈哈哈，刘桑，闲着领薪水不好吗？”荒木听到刘长川说特高课没事干显得很高兴。
　　虽然他们特别行动课是挂靠在特高课名下，但归属上级却是宪兵司令部，嗯，也可以说在派遣军，只要特高课没活做，他们就有机会立功，能立功派遣军、宪兵队就会给经费，何乐而不为。
　　刘长川偷偷看了一眼高兴不已的荒木效之暗自撇了下嘴，有啥高兴的，说不好听的特别行动课就是驻沪宪兵队的临时机构。
　　经费也都是宪兵司令部弄外快给提供的，跟特高课这种本土内务省直接发工资的部门根本无法相比，哼，他们连出去办案都得说自己是特高课人，要不然谁搭理你们。
　　别说南造雅子的特别行动课，就是在华那些乱七八糟的日本特务机构，除了梅机关，其他日本陆军在华谍报部门几乎全都挂靠在特高课，出去执行任务也都说自己是特高课的人，其实跟特高课一点关系都没有。
　　比如在南方粤省的日本华南派遣军菊机关，在收买军阀黄伟的过程中用的就是特高课的名号，你用菊机关的名号人家都不一定搭理你，菊机关……那是什么玩意!
　　……
　　“长川君你好强壮。”山下梨香小脸通红说着宽慰话。
　　大床上，刘长川的怀里躺着山下梨香。
　　他对自己的表现不太满意，酒精刺激下让他好像有点过于兴奋，怎么说呢？
　　时间很长，但屁用没有。哎，看这样以后得少吸烟、不喝酒，作息时间要有规律，嗯……多喝点鹿血补一补。
　　当晚俩人是分房睡的，刘长川给的理由是自己睡觉不踏实，只要有一点动静就会醒来。
　　山下梨香倒也没问，他知道刘长川的性格，上次在旅店自己就被半夜撵走，这次不错了，至少没把自己撵出家门，长川君还是很体贴的人，没看都给了自己５０日元，让其买化妆品第184章温美荷被杀案
　　“刘桑，课长叫你过去。”第二天刘长川刚上班，美惠子就告诉他吉本正吾找他有事。
　　刘长川不敢怠慢，紧忙整理了一下衣装，又把皮鞋擦拭一遍，整理了一下头型往吉本正吾办公室而去。
　　吉本正吾是一个十分严谨、干净的人，对于手下着装很看重，刘长川可不想因为这点小事，在领导面前掉分。
　　“课长，您叫我有事？”刘长川敲门进来弯着腰身轻声问道。
　　“刘桑坐下说”。吉本正吾挥了下手。
　　“多谢课长。”刘长川轻轻坐在椅子一角等候吉本正吾说话。
　　他每次独自见吉本正吾都显得很小心卑微，没办法，吉本正吾性格有些自傲，就愿意看到别人对他奉承，也喜欢手下对他恭敬有加。
　　人无完人，吉本正吾能力也算出众，但瞧不起人的性格可能一辈子都不会改掉，可能跟他自身家族显赫有关，屁民在他眼里可能永远都是屁民。
　　吉本正吾靠在椅子上轻声说道：“陈美娟已经在医院休养的差不多，按照跟李主任的约定，你去财会拿２０００大洋到医院探望一下陈美娟，把此事彻底了结。”
　　“是课长，要是还有其它事您请吩咐。”刘长川从椅子上站起来恭敬问道。
　　“你前天介绍的那个叫沈…………？”
　　“沈三理。”刘长川连忙接上话、
　　“对，沈三理，他为何如此有钱，竟然能借出去２万大洋？”吉本正吾一脸奇怪的问道。
　　“课长，沈三理是沪上青帮，他不光开设赌场、舞厅，而且自从帝国占领上海以来，因为物资封锁等原因，一直在做走私生意，那个很赚钱。”刘长川解释了一通。
　　“原来如此，怪不得这么豪气。”吉本正吾点了下头。
　　“哼，刘桑，上海做走私这些人竟然明目张胆的干，难道没人管？”吉本正吾略显愤怒的问道。
　　“课长，当然有人管，宪兵队稽查课主抓此事，只不过上有政策下有对策，宪兵队人数众多，也需要金钱维持，所以有时候会略微开个口子，沈三理只是小人物，他没有后台，但就算被抓只要掏钱就能从宪兵队出来。”
　　吉本正吾当然知道宪兵队稽查课的职责，他问询沈三理一是好奇他为何那么有钱，另外就是想知道帝国在上海设立众多检查站查禁战略物资到底有没有效果。
　　现在他知道了，效果肯定有点，但可有可无，除了养肥本土商家之外屁用没有，倒是便宜了宪兵队这帮王八蛋，他们靠着成立稽查课收取过道费大赚特赚，哼……特别行动课的经费也一定是从沪上走私收益中得来的。
　　“课长，咱们特高课要是缺钱的话也可以成立一个商社做倒卖生意？”刘长川见吉本正吾沉默不语，眼珠一转试探问道。心里想的却是看能不能把吉本正吾拉下水。
　　“特高课做生意？”
　　“哈哈哈，刘桑你的玩笑一点都不好笑，我们特高课是不能做生意的，本土有极其严格的规定，你不想想，内务省要是允许特高课做生意，那其他部门呢？”
　　“哼，宪兵队，驻华派遣军，各行政机构要是都做生意那不得彻底乱套，内阁跟本土那些大财阀是绝对不会允许。”吉本正吾笑着摇了下头。
　　刘长川一想也是，吉本正吾说的没错，像驻华派遣军这样实力强大的部门都不敢自己做生意，顶多找几个白手套帮他们谋财，军队要是下场做生意，那热闹可就大了，嘿嘿，军队是什么部门，有枪有炮，有枪还害怕赚不到钱，我生产的东西你要是不买，那不好意思我就…………？
　　“课长，要是没事的话，那么……？”
　　“等一下，你看下这份文件在上面签个字，我授权给你调查。”吉本正吾从抽屉里拿出一份文件放到桌子上。
　　“温美荷被杀案。”刘长川拿过文件看了一眼有点莫名其妙。
　　特高课一个谍报组织竟然要管凶杀案，奇了怪，再说了，就算特高课调查也应该是行动班其他小组，怎么也轮不到自己。
　　“课长，凶杀案不是调查小组特长，警察刑侦更合适吧？”
　　“他们管不了，也不敢查，你回去好好看看就明白了。”吉本正吾见刘长川签上名字摆手回道。
　　“是课长，我定不会辜负您厚望。”刘长川收起文件一百八十度鞠躬退出吉本正吾办公室。
　　刘长川离开吉本正吾办公室先去了趟财会拿钱，给陈美娟的２０００大洋不多但也有５０多斤，他打电话叫小五郎把钱扛楼下去装车，又趁着时间仔细看了一下文件。
　　温美荷２５岁，南川株式会社财会，１９３９年１２月２６日在自家坠楼而死，日租界警察署在第二天结案，系自杀。
　　这些都不是刘长川所关心的，温美荷有个男友让他颇为好奇，也可能是吉本正吾让其调查的原因，温美荷的男友是30岁的日本驻沪领事馆文员本多秀夫。
　　嘿嘿，这事确实很古怪，温美荷看名字你会以为是个华夏人，其实不然，温美荷的母亲是日本人，她从小在日本长大，如果不出意外，她会随母姓一直在日本生活下去，可没想到她生父在死之前，也就是５年前竟然给她留了一份遗嘱，更应该说给温美荷留下了一笔钱。
　　遗产包括沪上日租界一处三层西式小楼，外加不到５００日元的财产。
　　钱倒是不多，可这处租界区的独栋小洋楼差点让温美荷母女俩兴奋死。
　　嗯，怎么说呢，这栋房子换做后世至少值一千万，所以母女俩不顾船上的风浪，义无反顾的跑到上海继承家产，自此温美荷就留在沪上没回日本，为了感谢她那个自小没见过一面的父亲，改姓温美荷。
　　前年温美荷认识了驻沪领事馆的文员本多秀夫，正常来说一个日本领事馆员工是不可能跟外国女人谈恋爱的，但因为温美荷身份比较特殊，她母亲就是日本人，本人又在日本长大上学，所以驻沪领事馆并没阻第185章陈美娟性格大变
　　“组长，咱们什么时候去医院送钱？”小五郎见刘长川站在走廊发呆提醒了一句。
　　“现在就去。”刘长川把文件收起来跟着小五郎往楼下走去。
　　“组长，课长真大方，一下就给了陈美娟２０００大洋，这枪子挨得真值，这么多钱都可以买两套小房子了。”小五郎开车表达着心中的不满，其实他就是眼馋大洋而已。
　　“嘿嘿，小五郎要不我打你一枪。”刘长川在副驾驶呵呵笑问。
　　“给我钱我随便让你打。”
　　“哈哈哈哈。”俩人嘎嘎怪笑几声。
　　……
　　“美娟妹妹，你还好吗？”刘长川赶到医院，找到陈美娟病房一脸紧张的扑到床铺前。心里却在大骂陈美娟长得这么漂亮，非要做人见人恨的７６号女特务。
　　“大川哥你来看我了，谢谢你。”陈美娟面带喜悦之色，一脸感动得望着刘长川。心里却早把刘长川骂了个底朝天，特高课就没一个好东西。
　　咦，陈美娟好像变了，要是放在以前她不会给自己好脸色，难道一枪下去让她改变了性格，这可不是好事，人要是遭遇大事，性格很可能走向极端，但愿陈美娟别影响张子路收集情报。
　　“大川哥这次来是有事吗？”陈美娟拿着一个苹果递了过去。
　　“嗯，课长让我给你送２０００大洋作为给你的抚慰金，哼，抗日分子竟然光天化日之下刺杀７６号职员，简直死不足惜。”刘长川满脸愤怒的喊道。
　　“是啊，我也没想到抗日分子竟然对我下手。”陈美娟笑容满面，笑呵呵的回了一句。
　　心里面差点把刘长川骂死，他么的，我挨枪子不就是美惠子那个贱人派人干的，装什么装，真不是个东西。
　　“美娟妹妹准备什么时候出院？”刘长川坐在陈美娟身边打着苹果皮，又让小五郎给她展示了一下箱子里的大洋。
　　“明天吧，其实我的伤已经养的差不多，子路哥不放心，让我在住几天院观察观察。”陈美娟没在意大洋数目，倒不是她不喜欢钱，而是未来夫婿张子路是豪门公子哥，不差钱，２０００大洋并不被她放在眼里。
　　看到陈美娟对钱并不在意，刘长川暗骂自己穿越的水平实在不咋地，要是穿越到张子路身上多好，当间谍？傻子才去干，娶八房姨太太它不香吗？
　　“组长，咱们什么时候走？”小五郎在医院待得厌烦，也听不懂刘长川俩人在说啥。
　　“嗯，这样吧，你把这份文件拿回去给美惠子、桥本志俩人看一下，这是课长给咱们小组下达的任务。”刘长川把文件递给了小五郎。
　　他要在医院跟陈美娟多待一会，了解一下她对张子路是否会因为枪击事件改变心意。
　　这件事真的很重要，陈美娟就是张子路也是军统在７６号的情报来源，她随随便便一句话都能让军统如获至宝，７６号密电组任何消息对军统来说都是大事，一个陈美娟至少顶１０个情报员。
　　“美娟妹妹跟张先生准备什么时候结婚？”小五郎走后，刘长川把削好皮的苹果递给陈美娟试探问道。
　　“本来这个月我俩就要结婚，可自从我被枪击之后婚期就拖后了几个月，子路哥跟我商量了一下，准备来年在办。”陈美娟望着窗外轻声回道。
　　“来年，那也不远，现在已１２月份，拖几个月没关系。”刘长川安抚了一句。
　　他试图从陈美娟表情看到她内心想法，但令他很失望，陈美娟非常平静，可以用古井无波来形容，这真是件麻烦事!
　　“哎，美惠子也真是的，非要跟张子路牵扯在一起。”刘长川决定加码，看看陈美娟的态度。
　　“大川哥，其实子路哥有他的选择，美惠子也有美惠子的追求，我很爱子路哥哥，可他要是移情别恋我会安静的成全他，强扭的瓜不甜。”陈美娟十分洒脱的笑着回道。
　　麻烦喽，陈美娟性格变化太大，张子路要还想哄她开心套取机密情报，好像有点小困难，甚至弄不好会被陈美娟识破。
　　中午，刘长川在饭店叫了一桌饭菜跟陈美娟在病房一起吃的，他还想在努力努力看看陈美娟受枪击之后到底怎么想的，可事与愿违，屁都没看出来。
　　……
　　下午两点日租界。
　　刘长川会和自己调查小组成员到日租界执行吉本正吾交代的任务，可温美荷的母亲什么有用的消息都没提供，因为温美荷死的那天她并不在家，等她回家时温美荷已经被送去了医院。
　　调查小组没办法，只能仔细搜查了一下温美荷家中各房间，期望寻到有用的东西，可令所有人惊讶的是，干净，太他么的干净了，明显是有人用心清扫过，根本不可能找到有用的线索。
　　“组长，我觉得温美荷的男朋友本多秀夫有很大问题，我去警察署把警察调查的记录拿回来看了一遍，在我看来这就是一场谋杀。”众人回到特高课，桥本志信誓旦旦的敲着桌子。
　　“你说说看，咱们小组接下来应该如何调查。”温美荷凶杀案刘长川并没有调查方向，他不是警察，根本不懂刑事案件。
　　“组长，温美荷住的卧室是在２楼，楼下就是草坪，只要不是脑子有病就不会跳２楼寻死，警察署的人应该是被大人物警告了一番，让他们尽快了解此案件，当然用自杀的名头是最好的。”桥本志轻轻敲打档案一脸严肃的说道。
　　“小五郎你觉得呢？”刘长川转向小五郎询问。
　　他对桥本志的说法很认同，桥本志虽然在特高课属于打杂的，但总归是在日租界警察署混过几年，一些刑侦专业知识还是懂不少。
　　“我跟桥本志想法一样，但调查温美荷男友本多秀夫没有用，既然温美荷对外的说法是自杀，那咱们就找日租界警察署的人。”
　　明白了，温美荷死亡案件根本没那么复杂，也不需要什么刑侦专家，这就是一场谋杀案，只不过杀人者有背景，没人敢调查而已，可能桥本志从警察署拿回来的调查记录都是假第186章讨论本多秀夫，陈美娟回家
　　“桥本志跟小五郎都说了自己的看法，你有没有什么要说的？”刘长川面向正在一旁看文件的美惠子问道。
　　“组长，我仔细看了好几遍温美荷档案，又去档案室查询了他的男友本多秀夫，这件事咱们调查小组其实很难调查，虽说课长给了授权，但领事馆的人咱们根本无法深入跟进。”美惠子放下文件摇头回道。
　　她并不看好这次任务，领事馆归属外务省，特高课在本土权利确实非常大，但在海外权利被禁锢，想查领事馆的人太难。
　　“你们几个有什么想法都说出来，课长交代的任务咱们小组必须尽心尽力，本多秀夫是一定要调查的，这也是咱们这次任务的关键。”刘长川轻敲桌子让几人畅所欲言。
　　“组长，课长到底什么意思？”小五郎试探问道。
　　“还能什么意思，课长本意就是让咱们调查本多秀夫。”美惠子一旁插了句嘴。
　　刘长川点了下头：“没错，课长就是这个意思，温美荷的死让课长产生了怀疑，如果不出意外，温美荷一定是无意中知道什么秘密，所以才……？”
　　“所以才被杀？”桥本志插嘴问道。
　　“没错，你们想想，一个领事馆的文员突然对自己的女友下了杀手，情杀咱们先排除，为钱而杀也不可能，他们又没结婚，温美荷的房产本多秀夫也继承不了。”刘长川嘿嘿笑道。
　　“组长，本多秀夫是领事馆文员没错，但他也是领事馆盐井机关的特工，直接归属于外务省情报机构，难道温美荷无意间知道了本多秀夫的秘密才被杀。”美惠子提出了自己的猜测。
　　“这不可能，就算温美荷知道了领事馆秘密又能怎样，签一个保密协议即可，除非……？”桥本志说到这里突然睁大双眼。
　　“除非他的秘密对帝国不利，甚至有可能是本多秀夫出卖了帝国机密。”刘长川“兴奋”的狠狠拍了一下桌子。
　　要不怎么说人多力量大呢，三个臭皮匠顶个诸葛亮，几人来回互动交流一番直接给本多秀夫定了罪，本多秀夫要是知道非气死不可。
　　“组长，咱们下一步如何调查？就算我们拿到日租界警察署伪造谋杀现场的证据也不可能抓捕领事馆的人，除非领事馆自己同意，或者有宪兵队松本司令官跟本土授权，否则咱们特高课根本做不了主。”美惠子摊着手略显沮丧的说道。
　　“行了，咱们猜来猜去啥用没有，先找到本多秀夫在现场的证据在说，另外秘密监视本多秀夫，说来说去咱们特高课是谍报机构，既然本多秀夫有嫌疑，我们就有权利调查。”刘长川拍桌子阻止了众人接下来的讨论。
　　“调查温美荷死亡的案件由小五郎负责，桥本志你跟美惠子负责调查监视本多秀夫。”刘长川一锤定音分发了任务。
　　他使了个坏心眼子，虽然不知道本多秀夫是否有背叛倾向，但温美荷死的确实蹊跷，万一本多秀夫是山城的人，或者英美法苏的间谍，被自己破坏可不是好事，他不会无缘无故对本多秀夫伸出援手，但也不可能助纣为孽，我躺平还不行吗？
　　就凭桥本志跟美惠子这俩货一定会把事情搞砸，一旦被本多秀夫发现就让桥本志去背锅，反正他在特高课的人缘也不好，至于让美惠子背锅是不可能的，谁让她有后台呢!
　　刘长川心情不错，当晚向上级行动班班长小泽征二汇报了今天一天的工作记录，小哲征二并不关心课长吉本正吾交代的任务，也不觉得领事馆职员会出问题，只是吩咐刘长川按照自己思维调查即可。
　　……
　　终于回来了，陈美娟心情舒畅躺在自家的大床上，家中忠仆王妈笑呵呵的给她讲着家里近段时间家中情况。
　　“子路哥最近怎么样？”陈美娟喝了一口咖啡问道。
　　“小姐放心，自从你住院以来先生他一次都没跟美惠子见过面，私下里跟我说他因为你受伤之事追悔莫及，以后会跟大小姐你好好过日子。”王妈带着欣喜轻声回道。
　　“那就好，我也希望跟子路哥双宿双飞，平平安安度过一生，但经过此次枪击后我反思了自己最近１年的行为，呵呵，外人都说我很聪明，其实我有点傻。”陈美娟从床上起来，走到窗前整理了一下花盆平静的说道。
　　“小姐别这么说，你从小生活富裕，可能是因为进７６号那种地方让你心里产生了些许顾虑吧。”王妈在一旁劝解。
　　“王妈你说的没错，７６号特工总部确实不是个好归处，但既然进去了就不可能轻易退出，人总归要生活下去不是。”
　　“哎，真是造了孽。”王妈叹息一声。
　　她跟在陈家已经２０多年，陈美娟是她从小看到大，一个活泼可爱，性格开朗的女孩，自从进７６号魔窟遭了好几次大罪，真不值得。
　　“亲爱的，祝你平安出院。”陈美娟正跟王妈说话，张子路手捧鲜花一脸笑容的走进卧室。
　　“谢谢子路哥。”陈美娟笑着上前接过花。
　　“对不起美娟，因为我……？”
　　“子路哥别这么说，我不怪你，只求成亲之后你好好待我。”陈美娟阻止了张子路要说下去的话。
　　哎，张子路心里暗叹一声。
　　要说他对陈美娟没有感情那纯粹冤枉他，陈美娟要不是７６号特工总部的女特务，他愿意跟其一生厮守，将来生儿育女幸福生活在一起，可双方走的不是一条路，除非陈美娟走向抗日道路，否则双方不会有结果!
　　但可能吗？
　　“子路哥，部里最近有没有发生什么事？”陈美娟把花递给王妈，让她出去准备饭菜，问起了７６号最近是否有事发生。
　　“那个“流沙”在酒宴大开杀戒，把副市长黄耿树杀了，这事牵连甚广，到现在李主任还在排查。”
　　“这事我知道，还有其他的吗？”陈美娟拉着张子路胳膊坐到床边继续问道。
　　“倒是有一些，军统上海站可能是因为补充了人手，最近行动非常凌厉，不少投靠过来的人被杀害，连总务科袁科长都被杀手伏击，身中三枪，虽然没死但也留下了后遗症，一辈子可能都要坐轮椅。”张子路装作感伤的回第187章沈三理的白糖被扣
　　“袁科长竟然被军统暗杀，这是什么时候的事？”陈美娟坐直身子惊讶问道。
　　“一个星期前，抱歉美娟，你一直在养伤我就没说。”张子路拉着陈美娟的手小声回道。
　　“哎，袁科长是嫂子近支亲属，她一定会很伤心。”陈美娟无奈的摇了下头。
　　同时也感慨为日本人卖命真不安全，不知道什么时候就会送命，自己多亏是个小人物不被人注意，要不然可能也会上军统制裁名单吧!
　　张子路见陈美娟有些感伤，上前抱住她轻声说：“亲爱的，我会一直在你身边，如果有一天遇到危险，在你身前的人一定是我。”
　　“谢谢子路哥。”陈美娟靠在张子路怀里有点感动，心里却在想着怎样才能保护自身安全。
　　……
　　苏杭菜馆
　　“刘兄弟，哥哥敬你一杯，来我先干为敬。”沈三理摇晃着大脑袋跟刘长川碰了一杯。
　　“我酒量不行，饮一小口。”刘长川轻轻喝了一口。
　　“三哥，您请我喝酒是有什么事吧？放心，只要我能办定会帮忙。”刘长川可不相信无利不起早的沈三理会请他吃饭，虽说以前总吵吵请他喝酒，但那都是场面话。
　　“是有那么一点小事。”沈三理不好意思的摸了下头。
　　“三哥请说。”
　　“兄弟也知道我的走私行当十分危险，不瞒刘兄弟，三天前我一批货被宪兵队稽查课给扣下了，货物成本将近３万大洋，我曾经托关系想要赎买回来，只不过价格太高，我手头紧张出不了那么多钱!”
　　“你出了多少钱？”刘长川夹起一块鱼肉放到嘴里问道。
　　“１万３千大洋，这已经不少了。”
　　“确实不少。”刘长川点头承认沈三理给的不是小数目。
　　货物虽然价值不菲但真正赎买回来根本用不了那么多钱，按理来说只要一万大洋就能赎回来，如果不出意外应该是日本商人从中搅和，想要吃下他的货物。
　　“什么货？”刘长川多问了一句。
　　“大部分都是白糖。”沈三理苦着一张脸回道。
　　“白糖，三哥你竟然能搞到白糖这种战略物资？刘长川极其惊讶的望着沈三理。
　　白糖啊，那可是各国军队战略物资，战时仅次于武器弹药跟粮食，没想到沈三理还有这种能耐。
　　“我这是靠着老关系才从外面弄来的，要是赎不回来，我可就惨喽。”
　　“三哥，这事很麻烦，甚至比无缝钢管都难搞，白糖被宪兵队没收不会轻易让人赎回的，你不出大价钱打动不了宪兵队高层。”刘长川说的是实话。
　　白糖属于战略物资，根本不愁卖，随随便便拉出上海价格都能翻倍，宪兵队的人又不是傻子，不可能低价处理。
　　“这么难搞吗？”沈三理试探问询一句，他还真不懂日本人的弯弯道道。
　　“三哥，你要是其他货物还真好办，宪兵队留着也没用，可白糖不行，日本军队所有白糖都需要进口，那玩意他们自己都不够用，怎么可能低价处理!”刘长川摇头回道。他对沈三理赎回白糖并不抱多大希望。
　　“兄弟我给你交个底，我愿意用本钱三万大洋赎回来，另外我也不让刘兄弟白帮忙，你住的房子不是租的吗？我买过来送给你。”沈三理一咬牙一跺脚开出了自己的底牌。
　　只要把白糖赎回来运出上海，他至少能把本钱全都赚回来，要不然底裤都得赔掉。
　　“好，三哥敞亮。”刘长川拍了下桌子。
　　他没想到沈三理魄力还挺大，竟然愿意本钱赎回白糖，还愿意给自己一小套房子，自己那套租的房子价值虽然没法租界房子贵，但至少值上千大洋。
　　……
　　“白糖？那个沈三理竟然如此有能耐？”特高课会议室，刘长川把沈三理想要用本钱赎回白糖的事跟吉本正吾说了一遍。
　　他其实本意是想找大谷翔平疏通关系，可如今他是特高课一员，此事必须向大老板吉本正吾汇报。
　　“是的课长，我的想法是咱们特高课也不宽裕，要是能花两万从宪兵队把白糖给弄出来，至少能赚一万大洋，年底也能给同事们或多或少分一些。”刘长川试探着把自己想法说了出来。
　　“刘桑说的没错，这只是一件小事，宪兵队会给咱们特高课面子的。”中村在一旁帮忙说话，一万大洋可不少，他自己也能分点。
　　“课长，刘桑说的有理。”情报组的板井直道也点头认可。
　　“可是总得找个理由吧？”吉本正吾皱眉问道。
　　“课长，沈三理好像是我的线人。”刘长川笑呵呵的提醒一句。
　　“没错，沈三理是我们行动班的线人。”小哲征二连忙拍着胸脯。
　　“好吧，我会跟宪兵队打招呼。”吉本正吾见几个手下都认同为特高课谋福利也不好打消大伙积极性。
　　白赚一套房，喜滋滋。刘长川吹着口哨往自己办公室走去。
　　既然吉本正吾答应下来，那这事就板上钉钉了，宪兵队虽然监管着特高课，但从根子上特高课还是归属于内务省，吉本正吾的面子宪兵队的大佬肯定要给。
　　要不然真惹怒了特高课这帮咸鱼，开始玩命内部调查，肯定够宪兵队喝一壶的，谁他么说下级就不能查上级。
　　没看金陵特高课都敢调查派遣军军头，那才是一帮狠人，驻沪特高课跟金陵那帮人相比差远了，嗯……只不过他们有点惨，被人狠狠揍了一顿，要不是有人求情，可能小命不保。
　　当天上午１０点，沈三理喜气洋洋过来付钱把货拉走，他当然不会白痴似的真的拿来两万大洋，那太沉了，而是走黑市兑换外币给送了过来。
　　让刘长川没想到的是，吉本正吾只给了宪兵队１万５千大洋，剩下的钱全都留在了特高课。
　　小哲征二私下里跟刘长川悄声说过，吉本正吾曾感慨搞钱竟然如此容易，上嘴唇碰下嘴唇就能净赚１万５千大洋，这么多钱都够驻沪特高课用很久了。
　　哎，权利呀，没权利你使出吃奶的力气也不可能空手套白狼，沈三理使出浑身解数也没把货弄回来，可吉本正吾轻飘飘一句话宪兵队就立马放第188章大聪明桥本志
　　姐姐刘兰得到房产证喜极而泣，陷入疯癫先不提，刘长川也没心思关心房产证的事，他被自己几个废物手下的办事能力给惊呆了。
　　小五郎只用了两天时间就找到了本多秀夫在温美荷死亡当天去过日租界的证据，并且找到了至少三名证人，证实温美荷死亡前一小时跟本多秀夫在一起，另外小五郎还查到日租界警察署的人得到了领事馆警告，让他们不要把温美荷死亡案件跟本多秀夫牵扯在一起。
　　奇了怪了，领事馆为何要保护本多秀夫，难道是护犊子？刘长川百思不得其解，但有一样能证明，本多秀夫在领事馆有些能量。
　　“组长，这是本多秀夫这两天活动规律，我跟桥本志归类了一下你看看。”美惠子递给了刘长川一份文件。
　　刘长川生无可恋的接过文件，在他设想中自己的手下除了小五郎，其他两个应该都是废物，没想到这俩货能力还不错。
　　这可不行，自己不需要有能力的手下，越废物也好，可现在贪吃贪财的桥本志跟一无所能的美惠子竟然非常完美的完成了他所交代的任务。
　　甚至本多秀夫喜欢去哪，抽什么牌子的烟，性格内向并且爱说梦话都查了出来，属实让他难以接受，对俩货恨得咬牙切齿。
　　“爱说梦话？”刘长川喃喃自语了一句。
　　一个情报机构特工爱说梦话可不是好事，那本多秀夫是不是因为说梦话而被温美荷知道了秘密……还他么的真有可能!
　　“你们几个觉得接下来要怎么做？”刘长川点上烟试探着对几人问道。
　　“组长，这事很难办，还是报告课长让他跟领事馆沟通吧。”咱们是不可能冒冒失失去领事馆问询本多秀夫，有证据也没用。”美惠子说出了自己的看法。
　　“你们俩有要说的吗？”刘长川转向桥本志跟小五郎。
　　“我没什么要说的，明显杀温美荷最大嫌疑人就是本多秀夫。”小五郎摊了下手。
　　“你呢？”刘长川看着正挥舞手臂，嘴里喃喃自语，满脸兴奋的桥本志问道。
　　他真想上去狠狠踹这个狗东西一下，这家伙确实人缘不好，有时候脑子缺根弦，但论聪明，整个调查小组人员捆在一起也不如他一个人。
　　“哈哈哈哈，我终于明白了。”桥本志狠狠拍了下桌子，手舞足蹈的大声喊叫。
　　“你有病啊，叫什么叫。”美惠子气的上去踹了桥本志一脚。
　　“嘿嘿，组长，我已经大致摸清了本多秀夫为何要杀温美荷。”桥本志摸着没有胡子的下颚嘿嘿笑道。
　　“你快说吧，急死我了。”没耐心的小五郎要忍不住了。
　　“嘿，本多秀夫有说梦话的习惯，他一定在睡觉时说了不该说的话，但温美荷是个白痴竟然跟本多秀夫说起了此事，所以本多秀夫为了保守秘密杀害了温美荷。”
　　“还有吗？”刘长川嗤笑一声，就这？
　　“当然有，温美荷的家打扫的十分干净，这不是重点，重点是温美荷一定事先写下了什么东西，比如纸条，所以本多秀夫为了找到那件重要的东西不惜打扫了整个房子试图找出来。”
　　“你的意思是？”美惠子好像想到了什么。
　　“哈哈哈，没错，本多秀夫有可能并没有找到温美荷留下的东西，我得去日租界温美荷家中找找。”桥本志怪叫一声，兴奋的穿起衣服往外跑。
　　狗东西你不得好死。刘长川心里对桥本志大骂不止。
　　他不关心温美荷死不死，在意的是本多秀夫是不是背叛了自己的国家，做了其他国家的鼹鼠，这下好了，桥本志一顿骚操作很有可能把本多秀夫给挖出来。
　　爱咋咋地吧，你总不能阻止桥本志查案吧，本多秀夫是好人坏人现在跟他都没关系，还是按照规矩向小哲征二或吉本正吾汇报吧。
　　“课长，这是今天的调查记录。”小哲征二没在办公室，刘长川只能直接向吉本正吾汇报。
　　吉本正吾看完记录腾的一下站了起来，他还真没想到调查小组竟然真的查到了眉目，在他看来温美荷死不死是小事，可本多秀夫竟然有说梦话的习惯，这可是件大事，不用想也知道他说了不该说的话，而温美荷无意听到了内容，而且是那种非常重要的机密内容。
　　“桥本志和小五郎去了日租界？”吉本正吾追问
　　“是的课长，他们俩刚刚前往日租界温美荷的家，但愿能找出对我们有用的东西。”
　　“这件事很重要，本多秀夫心里一定有鬼，否则不会杀害温美荷，那可是跟他相恋数年的女友，心真狠啊。”吉本正吾冷笑一声。
　　“课长，我会马上前往日租界督促手下仔细搜查温美荷的房子。”刘长川身子站的笔直，一脸郑重的回道。
　　“你的调查小组做的很好，那个桥本志我本来只把他当做一个打杂的，没想到思维如此机敏，他要是能在此次案件中立大功，我要重重赏他。”
　　“课长说的是，桥本君虽然性格跳脱，但人却很聪明值得重视。”刘长川说着违心话。
　　他对桥本志一点好感没有，主要还是这家伙有点小聪明，他不喜欢聪明的人天天在自己身边晃悠，越聪明的人就越危险。
　　“课长我们要不要跟领事馆打声招呼审讯本多秀夫。”刘长川见吉本正吾正在沉思，试探的提醒一句。
　　吉本正吾摇头回道：“这都是我们一面之词，领事馆是不会相信我们特高课的，这件事要绝对保密，从现在开始你的小组一天２４小时监视本多秀夫，我授权给你，如有证据可以立刻抓捕，决不允许背叛帝国的人轻易逃脱。”
　　“是课长，我一旦发现本多秀夫异常会马上逮捕他，绝不会让他泄露帝国重要机密。”刘长川瞪着眼睛一脸严肃的回道。
　　“刘桑你这次表现的很好，我由衷希望你能为帝国在立大功。”吉本正吾对刘长川的表现很满意，这是个能为特高课带来钱财，又有能力的年轻人，值得培第189章监视领事馆
　　刘长川从吉本正吾办公室出来后找到美惠子让她跟自己去监视本多秀夫。
　　吉本正吾交代的任务他可不敢有一点松懈，至于桥本志跟小五郎在日租界温美荷家中能不能找到线索，那得看运气，三层楼藏个纸条可不容易找，更何况谁都不能保证本多秀夫到底收没收走。
　　……
　　“本多秀夫一般什么时候出来？”黄埔东路驻沪领事馆外刘长川对身旁围着围巾的美惠子问道。
　　“下班时间已经过去，不出意外本多秀夫应该会住在领事馆宿舍。”美惠子看了一眼远处的门卫摇头回道。
　　“宿舍也在领事馆内部吗？”刘长川追问一句。
　　“是的，南楼就是领事馆工作人员的宿舍，领事馆规定很严格，不允许领事馆的人在外面租房子，或买房子住。”
　　“靠咱们两个人监视根本不行，我得打电话给课长让他派人过来换我们俩。”刘长川看了下表往电话亭那边走去。
　　他跟美惠子不可能24小时轮轴转监视日本驻沪领事馆，必须得有人跟他俩换班，否则一旦本多秀夫半夜出去，无人盯梢，他一定会被吉本正吾臭骂一顿，骂是小事，要是本多秀夫出现意外他都有几率吃花生米。
　　别看吉本正吾对他信任有加，可一旦你犯了错误，又不是人家日本人，杀你比杀鸡都容易，永远都别认为自己很重要，离了你地球照样转。
　　吉本正吾接到刘长川电话十分重视，因为行动班的人去了郊外，他特意从情报组调派了３个人过来支援，并且特意叮嘱他一定要注意本多秀夫行踪，万万不可让他有机会把领事馆情报传出去。
　　刘长川放下电话抿了下嘴，看这样吉本正吾是彻底怀疑上了本多秀夫，要不然也不会担心他传递情报。
　　……
　　“刘桑，你和美惠子小姐可以回去休息了，我开车过来晚上可以轮班在车内休息。”赶过来支援的情报组前田升上前跟刘长川打招呼。
　　“没想到前田君来的真快。”刘长川递过去一根烟笑着回了一句。
　　“没办法，课长亲自召见并叮嘱我配合刘桑，能跟我说说细节吗？”前田升接过烟一脸严肃的问道。
　　刘长川也没隐瞒，既然吉本正吾能把前田派来那就说明相信他，便一五一十把本多秀夫的事情说了一遍。
　　“那家伙背叛了帝国。”前田眼珠子差点瞪出来。
　　他是情报组特工，太了解谍报圈子的内幕，本多秀夫谋杀完温美荷并且打扫房间，那就说明他本身就有问题。
　　“刘桑，我去打个电话给课长，日租界温美荷的家中需要更多人手搜查。”前田说完就跑向电话亭。
　　哎，谁都不是傻子呀。刘长川跟美惠子对视一眼后撅了下嘴。
　　情报组的人明显是想要跟他们调查小组争功劳，前田还真为情报组着想，一旦在温美荷家中搜出点有用的东西，情报组就会绕过调查小组直接抓捕本多秀夫，这功劳不就来了。
　　嘿嘿，桥本志，跟你争功劳的人去喽。
　　……
　　“组长，你太过分了。”美惠子小脸羞得通红。
　　“美惠子你想多了，我对你没兴趣，要不是饭店房间不够我会跟你住在一个房间？”刘长川撇了下嘴。
　　他们因为要监视本多秀夫，所以并没回家睡觉，就近找了个饭店，只不过客房已满，俩人只能将就在一个房间。
　　“那也不能孤男寡女住一个房间吧？”美惠子还是无法理解刘长川的所作所为。
　　一个房间不说，竟然让她睡地下，一点男人的风度都没有，跟张子路简直有天壤之别，男人之间的差距还真大。
　　地下多凉，傻子才睡地下。刘长川蒙住被褥不搭理美惠子吵闹。
　　不对，我不能跟美惠子睡一个房间，刘长川刚躺下不到一个小时猛地坐了起来，把还没睡着的美惠子吓了一跳，以为他要干坏事!
　　“你要干什么？”美惠子略带胆怯的问道。
　　“美惠子你说得对，孤男寡女睡一个房间会影响你将来嫁人，我再去找个房间。”刘长川披上衣服准备开门出去。他么的自己可是跟本多秀夫一样有说梦话的习惯。
　　“前台不是说就剩一个房间了吗？”美惠子心里一喜，她终于能睡在大床上安安稳稳睡觉，省的担心半夜刘长川偷袭她。
　　“哼，我们特高课的人不用担心没有房间。”
　　早干啥去了。美惠子暗骂一声。
　　第二天６点多，刘长川领着不大高兴的美惠子在饭店餐厅随便对付了一顿下楼前往领事馆继续盯梢，他对桥本志等人在日租界的搜查已不抱希望，都一晚上了，啥都没搜出来，嗯，好事。
　　“美惠子，你应该感激我，要是别的男人早就半夜对你下手了，你信不信昨晚要是换成桥本志，你一定会被扒成小绵羊。”刘长川摇晃着身子对一旁有些不满的美惠子说道。
　　“哼，他敢，腿我给他打断。”美惠子生气的哼了一句。
　　刘长川嗤笑一声招过一辆黄包车问道：“我考验你一下，如果，我说如果啊，帝国需要你去收买山城重要人物，那肯定要付出些代价吧，你愿不愿意为了帝国牺牲自己？”
　　“不愿意，凭什么让我去，谁爱去谁去。”美惠子一点都没犹豫。
　　她当然愿意为帝国做些事情，但要是想让她白干活，并且牺牲自己身体，神仙劝她都没用。
　　“美惠子你竟然不愿意为帝国牺牲，我要向吉本课长告状。”刘长川笑着打趣。
　　“哈哈哈，那你去吧，大不了我回冰城继续混日子，反正姐姐不会让我吃苦。”美惠子也知道刘长川在逗她。嬉笑着上了黄包车，毫不在意的回道。
　　哎，人和人的性格真的不一样，特备行动课课长南造雅子跟美惠子简直是两个极端，一个一心一意为日本侵华卖命，而另一个选择了躺平生活，嗯，更愿意享受人生，美惠子小姐是个好女人。
　　这就是刘长川对她的评价。至于找人暗杀情敌陈美娟，那算个啥？暗杀７６号女特务那不叫暗杀，那叫争取幸第190章抓捕本多秀夫出现意外
　　“怎么样，本多秀夫有没有动作？”刘长川带着美惠子跟情报组前田几人会合。
　　“没出来，应该一直在领事馆。”前田招呼俩手下上车准备返回特高课宿舍睡觉。
　　刘长川点了下头从怀里掏出２０日元递给前田笑道：“拿着，让兄弟们吃点好的，这一晚上把你们几个折腾够呛。”
　　“哎呦，那谢谢刘桑了。”前田跟他带来的人都有点欣喜，２０日元可不是小数目，别说吃一顿，多吃几顿大餐都没问题。
　　“美惠子，这钱要回去报销。”刘长川见前田开车走远随口对一旁的美惠子吩咐道。
　　“知道了，多报２０块行不，我想额外买点化妆品。”
　　“行，千万别弄太多，过两天再去财会报销，要不然无法对账。”刘长川不在意答应下来。几十块钱而已，财会那边不会在意。
　　整整一上午，领事馆平安无事，不，更应该说本多秀夫一直没出来，他跟美惠子啥事没有，一直在车内闲聊。
　　“组长。”刘长川在车内正给美惠子讲笑话就见桥本志在车窗外拍着窗户。
　　咦，竟然是桥本志，小五郎也跟着过来了，难道在日租界温美荷家中有重大发现？
　　“你俩快进来。”刘长川打开车门把俩人让了进来。
　　“嘿嘿，组长你看我发现了什么？”桥本志一脸得意的把一张纸条递了过来。
　　刘长川接过来只看了一眼就心脏狂跳，上面用日文写着:两张胶卷两日内即可拿到手，到时老地方交换，我要加价３倍。
　　“组长要不要马上向课长汇报？”美惠子也看到了纸条上的内容，急切问道。
　　“不需要，课长已经给了我授权，一旦证据确凿就可以就地抓捕，但在领事馆肯定不行，我们需要等本多秀夫从里面出来再抓他。”刘长川把纸条放到兜里，一脸严肃的回道。
　　“组长，不如跟领事馆的盐井副领事沟通一下吧，他主管驻沪领事馆情报工作。”小五郎在一旁提议。
　　“不行，没课长的同意咱们不能联系领事馆的人，要不美惠子你还是去给课长打个电话，让课长大人下决定吧。”
　　“是组长我马上去打电话，要不要…………”
　　美惠子话还没说完，就见领事馆里一辆黑色通用汽车开了出来，桥本志眼尖一下就看到开车的人就是他们的目标本多秀夫。
　　吱嘎，刘长川二话没说一脚油门开车跟了上去，他其实也想放水期望本多秀夫把那两张交卷送出去，管它是哪个国家的呢，只要能危害小鬼子就行，可身边三个大活人正看着他，想放水也不可能，只能硬着头皮上，至于后续发展，看情况而定吧!
　　“组长，要不要拦车抓人？”小五郎在一旁出主意。
　　“不行，那样的话本多秀夫有机会自杀，万一手里有胶卷的话很容易销毁。”刘长川还没回话，桥本志就在一旁阻止。
　　“跟着吧，只要本多秀夫下车，咱们立刻抓捕，你们几个检查枪械，别到时候掉链子。”刘长川猛踩油门头都没回吩咐道。
　　“咦，他竟然要到百升大饭店？”美惠子惊讶的望着把车开到百升大饭店门口的本多秀夫。
　　刘长川开车门下车，跟几个手下使了个眼色跟随本多秀夫走进饭店，桥本志最积极，竟然不怕死的身先士卒跟了上去。
　　狗东西最好一枪打死你。刘长川暗自咒骂了一句。
　　百升大饭店内部咖啡厅，本多秀夫心情激动，他已经拿到了两张极其重要的绝密胶卷，这两张胶卷换的钱够他用一辈子，有了钱他会跟米莉亚小姐一辈子在一起，好想在见到米莉亚小姐，她们真美…………
　　“组长，动不动手？”小五郎轻声问道。
　　刘长川叹息一声一咬牙挥手让几个手下包围上去抓捕本多秀夫，几人刚进咖啡厅就突兀的传来了一声枪响。
　　“不好，谁打的抢。”刘长川浑身一个哆嗦刚想就地找地方隐藏就见到一名西方白人手持枪支对他们几个猛烈开火。
　　跟踪本多秀夫被发现了，刘长川心里有那么一点小欣喜，自己几个废物手下他十分清楚，桥本志跟美惠子是没有战斗力的，自己可以当个隐身人，只剩小五郎一人独木难支，嘿嘿，对方有很大的机会带着胶卷逃走。
　　他想得很美，可西方白人正要往饭店外逃走后背就挨了一枪。
　　刘长川懵了，谁打的枪，急忙抬眼一看是一个穿着小西装的靓丽女人……她怎么在这里？竟然是宪兵队特别行动课课长南造雅子，她后面跟着小跟班荒木效之。
　　小五郎快速上前踢掉西方白人的手枪，以防对方还击，这时桥本志从地上爬起来疯了一样往本多秀夫那边跑去。
　　“组长不好了，本多秀夫中了枪。”桥本志大喊一声。
　　“搜身，看胶卷在不在他身上。”刘长川没工夫跟南造雅子打招呼，连忙冲向本多秀夫身边，
　　“胶卷？”南造雅子心里一动也赶紧急走几步跟了过去。
　　这时的咖啡厅乱作一团，所有客人都趴在地上，有胆大的往电梯那边跑去准备上楼躲避，其中一位穿着清洁工衣服，５０来岁男人低着头走进电梯。
　　刘长川跟南造雅子跑到本多秀夫身边就见到桥本志捂着本多秀夫伤口吼道：“告诉我胶卷在哪，胶卷内容是什么？说出来我就马上送你去医院。”
　　“啊，啊……救我，我不想死。”本多秀夫艰难回话。
　　“那你就说出来，要不然你一定死。”南造雅子在一旁冷飕飕插了句嘴。
　　“胶卷在我身上，内容是外相大人去欧洲跟德国密谈的内容，还有，还有另一张胶卷内容是大本营派遣军士兵在金陵城杀人的照片，我...我，……本多秀夫猛地吐了口血昏死过去，当然也可能就此死去。
　　南造雅子眼光凶狠，直接上手在本多秀夫身上搜了起来，她真没想到今日喝个咖啡竟然能遇到如此惊天大事，帝国内部出了这么大一个叛徒，真是该死。
　　“该死的，他身上什么都没有。”南造雅子愤怒的骂了一第191章封锁饭店找胶卷
　　刘长川没说话，心里却带着喜色，日本外相秘密访问德国跟他毫无关系，可另一张胶卷内容要是大白于天下，一定能在世界掀起滔天巨浪，也能凝聚国内抗日力量，外部几个域外大国也会同情抗日战争，对小鬼子加以谴责，说不定还能多支援一些武器装备呢？
　　“组长，应该马上封锁饭店出入口，本多秀夫挨枪子一定是那个西方白人打的，他见到咱们跟踪本多秀夫要杀人灭口，胶卷应该被另外一人拿走了，现在封锁饭店还来得及。”桥本志在一旁急切说道。
　　“没错必须马上封锁饭店出入口，荒木，你马上守在饭店门口，任何人都不许出去。”南造雅子对跟随在她身边的荒木效之吼了一嗓子。
　　“等等，等等，让我想想。”桥本志突然在地上走来走去，开始自言自语起来。
　　“组长我知道谁拿走了胶卷？”桥本志兴奋的挥舞了一下手臂。
　　“是谁？”刘长川跟准备去饭店门口的南造雅子同时问道。
　　“清洁工，一个５０来岁的清洁工，他曾经靠近过本多秀夫，对，一定是他拿走了胶卷，我们必须尽快找到他。”
　　“他能去哪呢？”南造雅子有些着急。这件事太大了，万一胶卷内容被公开会给帝国带来无法挽回的伤害。
　　“我们都在门口，没人任何人可以从那里出去，只有一条路，那就是上楼的电梯。”桥本志望了一眼离他不太远的电梯。
　　“小五郎，桥本志，你们俩配合雅子小姐追捕清洁工，我要打几个电话彻底封锁饭店。”刘长川对俩人吩咐一句。心里却在祈祷清洁工能赶紧逃出去。
　　...
　　“你说什么？”吉本正吾接到刘长川电话后当时就懵了。
　　他打死都没想到本多秀夫竟然藏着这么大的惊天情报，这要是传播出去不知道得连累多少人，领事馆那帮所谓的精英这下麻烦大了。
　　“课长，我需要宪兵队封锁饭店，只有那样才能把胶卷找出来。”刘长川在电话里装作急匆匆的样子说道。
　　“我马上请示司令官阁下，你带人看住饭店门口，绝对不允许任何人走出饭店一步。”吉本正吾的声音明显提高了不少，语气充满急切。
　　……
　　“刘桑放心吧，我一直守在饭店门口，谁都别想出去。”荒木见到刘长川过来一脸严肃的说道。
　　“荒木君辛苦了。”刘长川笑着应了一声。
　　心里却一直在祈祷清洁工赶紧藏起来，或者跳窗户逃跑，要不然等宪兵队跟７６号特工聚集过来，想跑出去难如登天。
　　“组长，救护车来了。”这时美惠子小脸煞白的跑到门口，她差点被乱枪吓死，到现在还没缓过来。
　　“那个西方白人死没死？”刘长川突然想起了被子弹击倒的西方白人特工。
　　“没死，但受伤很重。”美惠子喘着粗气回道。
　　刘长川刚要下命令让救护车跟过来的医生抢救白人特工，就见到一队宪兵疯了一样往饭店跑来，他们明显是在附近巡逻的宪兵。
　　“封锁饭店，所有人不得进出。”带头军官拿着手枪大声喊叫。
　　他的小队正在巡逻就接到了上峰封锁百升大饭店的命令，而且语气十分严厉。
　　“你是带队军官？”刘长川紧走几步上前询问，同时拿出证件递了过去。
　　“是的，我是宪兵队第三小队的三岛。”三岛接过证件看了一眼回道。
　　“那好，我们抓捕了一名西方白人特工，他受了重伤，三岛君得派人跟着去医院保护其安全，绝对不能被其他人灭口。”刘长川指了一下饭店门口的救护车。
　　“好好好，我马上派人跟随。”三岛急忙答应一声。
　　十分钟后，刘长川目瞪口呆望着自己的大老板吉本正吾，宪兵队司令部司令松本进，还有一脸煞白的领事馆人员，他们明显也得到了通知，一群人呼啦啦闯进饭店。
　　“怎么样，胶卷找没找到？”吉本正吾声音略显颤抖的问道。其他人也双眼发直望着刘长川。
　　“啊这……？”
　　刘长川狠狠咽了口唾沫轻声回道：“现在还不确定，胶卷被一个５０来岁清洁工拿走了，雅子小姐和我几个手下正上楼追捕。”
　　“小哲君，你马上带着行动班上楼抓捕清洁工。”吉本正吾对身边的小哲征二大声吼了一句。
　　小哲征二答应一声，带着自己１０几名手下往楼上冲去。
　　“雅子怎么在这里？”宪兵司令松本进好奇问了一句。
　　刘长川连忙低身回道：“雅子小姐跟荒木君在此喝咖啡，多亏雅子小姐帮忙才制服了那名西方白人特工。”
　　“白人特工，人在哪？”包括吉本正吾在内，好几个人同时问道。
　　他们还真没想到竟然涉及到了外国人，这就说明此事件跟外国谍报机构有牵扯。
　　“送医院抢救去了，宪兵队跟着过去三名士兵保护他安全。”刘长川急忙回道。
　　“本多秀夫在哪？”这时领事馆二等秘书渡边健太郎在一旁面色阴沉的问道。
　　“死了，是被那个白人特工打死的，明显是要杀人灭口。”刘长川无奈的摊了下手。
　　“哼，你们领事馆还真出人才。”宪兵司令松本进冷冷哼了一声。
　　渡边健太郎没回话，而是直接往饭店内部走去，他要看看那个背叛帝国，背叛领事馆的本多秀夫，这家伙给领事馆丢了大脸面。
　　“课长，这是桥本志在温美荷家中搜出的纸条。”刘长川从怀里拿出纸条递了过去。
　　蹭的一下，刚要进饭店的渡边健太郎连忙反身走了回来，吉本正吾接过纸条看了下内容暗自叹息一声，上面写着：两张胶卷两日内即可到手，到时老地方交换，我要加价三倍。
　　“本多秀夫原来是为了钱才背叛帝国。”松本进抬眼看了一眼纸条内容，耻笑一声。
　　“你什么时候收到的纸条？”吉本正吾皱眉问道。
　　“课长，如果要是早搜到纸条可能就不会发生此事了，我在领事馆门口收到桥本志纸条时，正好赶上本多秀夫开车出来，没办法，只能跟踪找机会抓捕，没想到还是出了差错。”刘长川低头无奈回道。
　　“这不怪你，只怪本多秀夫这个混蛋，他要是没死我一定狠狠折磨他。”吉本正吾面带寒霜恶狠狠的回了一第192章刘长川上眼药，清洁工被杀
　　百升饭店被彻底封锁，宪兵队又调来了一支小队维持秩序，因为丢失胶卷的级别过高，特别是涉及到了外务省外相访问欧洲行程内容，让驻沪所有日本情报机构紧张不已，就连一向不关心此事的梅机关都派了代表过来。
　　……
　　宪兵司令松本进面色十分不好看，派遣军木城大将特意打来电话命令他，不惜任何代价也要把金陵城士兵杀人的胶卷找出来销毁。
　　“课长，我看司令官阁下面色好像不大好看。”刘长川小声在吉本正吾身旁嘟囔一句。
　　“别管军部的破事，还是赶紧把两张胶卷找出来为好。”吉本正吾面色阴沉。
　　他有点后悔自己做出的决定，当初还不如发狠直接逮捕本多秀夫，省的他闯下如此大祸，自己还真是年龄越大，胆子越小。
　　“课长，出大事了。”这时小哲征二从楼上急匆匆跑了下来。
　　“怎么了？”
　　众人瞪着眼珠子望着跑过来的小泽征二，宪兵司令松本进最紧张，要知道他可是跟上级木城大将立下了誓言，定要找回胶卷。
　　“清洁工死了，死在了洗衣房，胸前中两刀。”小哲征二喘着粗气断断续续把事情经过说了一遍。
　　刘长川在一旁仔细倾听终于听明白发生了什么，本来南造雅子带着小五郎、桥本志上楼追捕洗衣工，可饭店太大，区区三个人翻不起浪花，简直如大海捞针。
　　直到小哲征二带领行动班上楼，又仔细搜查了半个时辰，才在一个服务员口中得知三楼洗衣房死了人，过去一看，好家伙正是那个逃跑的清洁工。
　　完了，这下麻烦了。包括吉本正吾在内所有能说得上话的人全都心里一突。
　　百升大饭店可不是一般饭店，占地面积非常大，来往住的客人很多，如果算上饭店服务人员，要想挨个审查背景，不得查到猴年马月。
　　“课长怎么办？”小哲征二也无可奈何，只能求助吉本正吾。
　　小哲征二还没等回话，在一旁刚赶过来的梅机关代表清水大佐冷哼一声说道：“梅机关跟宪兵队会合作接手百升饭店，其他部门给予辅助。”
　　“我同意。”松本进点了下头，梅机关监管在华所有特务机关，他们跟自己的宪兵队接手最合适。
　　吉本正吾没回话，他在宪兵队、梅机关面前级别有点低，也做不了主。
　　“你是主管调查本多秀夫的特高课人员？”清水大佐直勾勾望着刘长川。
　　“是大佐阁下，我们调查小组一直在调查本多秀夫。”刘长川立正恭敬回道。
　　“当初为何不尽快抓捕本多秀夫？”清水大佐眼神愤恨的冷冷问道。早抓还哪有这么多破事。
　　“大佐阁下，在沪上我们特高课相比领事馆级别有点低，所以在没证据的情况下不敢抓。”刘长川歪了下脑袋装作无奈的回道。
　　“都是领事馆惹的祸。”清水大佐瞪了一眼跟他不和的领事馆二等秘书渡边健太郎。
　　“哼，这事可不怪我们领事馆，谁让特高课没跟我们打招呼。”渡边健太郎直接甩锅。
　　真他么的无耻。所有人都在心里暗骂一句。
　　本多秀夫本身就是你们领事馆的人，还敢说跟领事馆没关系，要不要脸了。
　　“啊……其实我们在调查本多秀夫时，一直有人在保护他，只不过我不知道此人是谁？”刘长川眼珠一转决定上眼药，让这帮人狗咬狗去。
　　“还有这事，你仔细跟我说说。”清水大佐跟松本进立马来了兴趣，胶卷之事闹得太大，他们俩也希望找一个能背锅的大人物。
　　刘长川小心的看了一眼吉本正吾，见他点了下头，轻声说道：“我们在调查温美荷死亡时发现有人给日租界警察署施压，不允许牵连到本多秀夫，这严重影响了我的判断，也浪费了时间，所以最终才造成了今天的局面。”
　　“该死的，是谁有这么大狗胆。”松本进愤怒的吼了一声。
　　心里却大喜过望，他么的一定是领事馆的人护犊子才会向日租界警察署施压，让他们放本多秀夫一马。
　　渡边健太郎听到刘长川的话，面色立马怂拉下来，他不用想也知道肯定是本多秀夫求助了领事馆，请求帮助他摆脱杀人嫌疑，这事麻烦了，弄不好会把驻沪领事馆几位大人物都牵扯进来。
　　只要水够浑浊，你们就找不到我。刘长川心里挺高兴。
　　这件事必须有个背锅的，正常来说特高课是调查此事的主要负责人，背锅最合适，可要是把领事馆牵扯进来，那就不一样了，不管是梅机关，还是宪兵队，都更愿意把枪口对准领事馆，谁让特高课级别低无法向上面交代。
　　吉本正吾很满意刘长川的随机应变，其实这件事跟特高课一点关系没有，但领事馆级别高，虽说出了叛徒，但也可以找理由说特高课没有向他们通告，直接甩锅，现在好了，看你往哪躲!
　　“课长，这是饭店住客名单。”众人正心思翻转怎么把自己摘出去的时候，小哲征二过来汇报。
　　客房一共住了6８人，外来吃饭喝咖啡的有2９人，饭店在职服务人员3２人。
　　“这人也太多了，查起来会很难。”吉本正吾狠狠抹了下脸。
　　“课长，要不叫７６号特工总部的人过来甄别，咱们这边语言不通，饭店人数太多，无法具体甄别饭店人员。”刘长川小心上前建议。
　　他想把７６号特工总部也拉下水，万一以后出事也有个在前面扛雷的，没办法，他本身就不是日本人，并不会受到这帮老鬼子绝对信任，属于可以随时抛弃的角色。
　　“他们能相信吗？”松本进在一旁摇了下头。这件事可不能让外人知道。
　　“司令官阁下，咱们会中文的人太少，一旦拖长时间很可能出现纰漏，万一让嫌疑人找到输送情报出去的对策就麻烦了。”刘长川泼了一盆油过去。
　　“没错，这事不能拖，但也不能让７６号的人知道内情，只说领事馆丢了胶卷即可，内容万万不能说出去。”清水大佐点头同意，他不敢耽搁时间，时间越长越容易出第193章又死一人
　　“好吧，我会亲自给李主任打电话，让他派来精干之人甄别百升大饭店住客，但愿尽快查清此事，拿回胶卷。”松本进见清水大佐同意也不好拒绝，就准备打电话去７６号特工总部。
　　“不好，出事了。”桥本志像个小疯子似的从楼上跑了下来。
　　“又怎么了，大惊小怪的。”吉本正吾怒斥了一声。
　　“课长，行动班的同事西园君死了，我在四楼楼梯口发现了他的尸体，他随身佩戴的手枪也被人抢走。”桥本志面色煞白的喊道。
　　哗啦一下，包括松本进在内所有人都大吃一惊，不用想，肯定是西园发现了某种秘密才被杀害，拿走胶卷的人难道在四楼？
　　“组长，有电话找你。”就在众人准备上楼亲自看看情况时，美惠子小跑了过来。
　　“谁的电话？”刘长川有点莫名其妙。
　　竟然有人把电话打到饭店来找他，阿弥陀佛，可千万别出幺蛾子，这么多大人物在看着呢!
　　“英国领事馆那个理查德，他说有重要的事情找你，语气非常急切。”美惠连忙回道。
　　理查德，英国那个情报特工？几位大人物几乎都听说过理查德这个人，原因也很简单，双方互换了好几次重要情报，英国佬那边出面的一直是理查德。
　　“刘桑，你马上去接听电话，看看理查德是不是因为胶卷的事打来电话。”吉本正吾眼睛一亮，他觉得理查德不会无缘无故打电话过来找刘长川。
　　“是课长，我马上去。”刘长川答应一声往饭店前台走去。
　　等刘长川走后，清水大佐皱眉说道：“这也太巧了吧，百升饭店刚刚出事，理查德就打电话过来，医院那个白人特工不会是英国人吧？”
　　“有可能，咱们得把医院那个白人特工看紧了，绝对不能让人给灭口。”松本进点头认可此事。他也认为理查德不会无缘无故打电话过来，这事明显有猫腻。
　　“你好理查德先生。”刘长川走到前台接听电话。
　　“刘先生你好，我在租界听说百升饭店被封锁，任何客人都不许出来，我想请求刘先生跟日本人说一说，百升饭店有我们大英帝国公民，希望尽快放行。”
　　“放心吧理查德先生，我会马上报告吉本课长，尽快让英国公民离开。”刘长川面上堆着笑容下着保证。
　　心里却直摇头，日本人是绝对不会让任何人离开，理查德这通电话算是白打了，不光白打，那名英国公民还有可能被严格审查，甚至都有可能被天不怕地不怕的宪兵队大刑侍候。
　　“理查德说了什么？”吉本正吾见刘长川回来急忙问道。
　　刘长川把理查德的话一五一十说了一遍，众人听完冷笑一声，放人出饭店，这怎么可能，胶卷没找出来之前谁都别想走，除非他是一具尸体。
　　中午１２点整，众人在四楼转了一圈后大部分人都坐车返回。
　　特别是领事馆二等秘书渡边健太郎，他要赶紧回去跟两位领事大人商谈后续处理意见，背锅肯定是他们，也躲不过去，谁让本多秀夫是领事馆的人，但起码得事先做好准备，省的被人攻击而措手不及。
　　宪兵队司令松本进也走了，他当然不可能一直待在饭店不走，宪兵队要处理的事情太多，再说了，就算他待着饭店又有何用，难道能亲自甄别饭店客人不成。
　　梅机关的清水大佐并没有走，他在二楼开了间客房作为临时指挥部，全权负责此次案件，胶卷必须尽快找回，最好在一天或两天内解决此事。
　　而真正的办事人员是特高课课长吉本正吾和松本进特意授权，委托的特别行动课课长南造雅子，他俩负责找回胶卷，当然，要是需要最新背锅者，那肯定也是他们俩。
　　李群也来了他面色不大好看，作为７６号特工总部实际掌控者略微知道些内情，可饭店这么多人如何审查？
　　全都上刑肯定不行，再说了，万一出问题让７６号背锅咋办，所以他亲自挑选了十几个人给特高课、宪兵队当下手，并警告手下千万别多问，也别单独行动，不管任何时候必须两个人在一起，他担心自己７６号有内鬼。
　　“李主任您也来了？”刘长川假装上前问候。其实就是他把７６号牵扯进来的，可明面上他一直对李群恭敬有加。
　　“刘兄弟能跟我说说细节吗？”李群见四下并没有日本人悄声问道。
　　刘长川也没隐瞒，把本多秀夫为了钱而叛变，后被白人特工灭口的事原原本本说了一遍，还特意告诉李群，千万叮嘱手下，不要深入牵扯进去，否则会遇到大麻烦。
　　该死的。李群心里暗骂一句。
　　这件事既然连外国特工都参与进来一定不会轻易了结，闹不好连日本本土都会干预。
　　自己虽然看着大权在握、风光无比，但也就是在自家一亩三分地嚣张，跟日本驻沪领事馆，梅机关，宪兵队相比啥都不是，人家都不会多看他一眼。
　　刘长川低眉顺眼送走李群后想着怎么尽快脱身，他也想得到涉及金陵的胶卷，但饭店人数太多，课长吉本正吾并没让他的调查小组参与，上赶子不是买卖，还不如远离漩涡，省的胶卷内容大白于天下时，有人找他麻烦，有些事你可以上前，但有些事情还是别傻了吧唧往前凑。
　　那名送去医院的白人特工他已经用“扫描眼”扫了一下，嘿嘿，英国特工，明显是希望拿到日本是否会跟德国结盟的确切情报，外相访问德国，只要不是白痴就知道没好事。
　　至于理查德打电话过来大言不惭的希望释放英国公民，胡扯，里面一定有事，那名住在三楼叫威尔逊的客人一定是英国领事馆特工，至于他拿没拿到胶卷……不好说。
　　嘿，现在的百升饭店就是个大旋涡，里面的客人一定复杂无比，没看连特高课的人都死了一个，下手的人要么知道了胶卷的事，要么已经抢到胶第194章满铁许萍有嫌疑
　　“来干杯。”刘长川带着自己几个废物手下在百升大饭店包间大吃大喝起来，反正又不用花钱，吃完饭他就准备带人回特高课。
　　“四楼的客人惨了。”桥本志喝了口酒笑着说。
　　“咋回事说说？”小五郎在一旁催促。
　　“咱们特高课的人在四楼被打死，课长大怒，抓捕了整个四楼客人，听说一位本地商人差点被小哲班长打死，反正不找出杀害咱们特高课的人不会停手。”
　　“雅子小姐在做什么？”刘长川抿了口酒问道。
　　他十分忌讳南造雅子，这是个心狠手辣，并极其聪明的女人，闹不好有可能发现线索。
　　“她把特一课所有人都弄了过来，正在７６号特工配合下挨个甄别饭店客人，我刚才从三楼会议室回来时他正在问询一个女人。”
　　“什么样的女人？”美惠子好奇的问道。
　　“哈哈哈，你们绝对想不到那个女人是谁？”桥本志怪笑着吊大伙胃口。
　　“赶紧说，要不我揍你。”小五郎狠狠瞪了他一眼。
　　“满铁调查部的人。”
　　“什么？”几人同时惊呼一声，刘长川直接把饭菜喷了出去。
　　这百升饭店还真藏龙卧虎，连满铁的人都来了，她到上海做什么？
　　“桥本志你脑瓜聪明，觉得拿走胶卷的人在哪？”美惠子笑着上前给他倒了杯酒。
　　“嫌疑人最大可能就在三楼跟四楼。”桥本志十分肯定的回道。
　　“为什么？”美惠子追问。
　　“清洁工死在三楼，咱们特高课的人死在四楼，楼道口离他们死亡的地点很近，只有三楼和四楼的客人才有下手的机会，二楼靠近楼道口的客人虽然有机会，但机率不大，想找到嫌疑人拿回胶卷，只有审问三楼四楼客人或者当值在两座楼层的饭店服务人员。”
　　目标缩小了。刘长川暗自摇头，这下麻烦了。
　　事实也是如此，南造雅子仔细查看了客房跟被杀人员的距离，直接锁定了三楼跟四楼，并且开始审讯这两座楼层的服务人员，嗯……因为桥本志是个大聪明，直接被南造雅子借调过去配合调查。
　　“组长，课长从二楼打来电话，让你过去一趟。”美惠子放下电话喊了一声正要回特高课的刘长川。
　　“要我过去做什么？”刘长川莫名其妙。
　　“谁知道呢，可能是课长觉得人手不足，不让咱们调查小组回去。”小五郎耸肩回了一句。
　　“有可能。”刘长川点头，招呼小五郎、美惠子往二楼走去。
　　...
　　“课长，要是有任务您请吩咐。”二楼一间餐厅被临时征用，这里也是吉本正吾的临时办公地点。
　　“坐下说吧，我本来觉得人手充足准备让你的小组回去休息一天，但我不放心南造雅子跟７６号那帮人，你带着美惠子、小五郎盯紧７６号的人。”吉本正吾十分严厉的说道。
　　“课长您的话我懂了。”刘长川连忙答应下来。
　　吉本正吾并不是让其监视南造雅子，而是让他监控７６号过来的十几名特工，明显吉本正吾不信任他们，担心出现内鬼影响胶卷安全。
　　“你们俩听明白了？”刘长川走出吉本正吾临时办公室对小五郎、美惠子俩人吩咐一句。
　　“明白了。”俩人同时点头。
　　“那好，美惠子你跟我去各楼层巡视一下看看那帮７６号的人在做什么？小五郎你去临时审讯室找桥本志，盯着在审讯室的７６号特工，记住了，万事注意，别让人家觉得咱们在特意针对他们。”刘长川对小五郎嘱咐一句。
　　“是组长，我马上跟桥本志会和。”小五郎说完往临时审讯室跑去。
　　自己还是没躲过去。刘长川暗自嘟囔一句。
　　既然躲不过去那就想办法把胶卷弄到手，特别是那张涉及到金陵屠戮的胶卷，当咸鱼是很稳当，但要是真到了为国出力之时，你也不能落后于人，做那胆小懦弱的孬种。
　　刘长川带着美惠子在百升饭店逛了２个小时，俩人累得腰酸腿疼，他本意是想用他那个废物“扫描眼”把所有客人扫描一遍，筛选出国外或者国内的特工，可没想到，吉本正吾跟南造雅子下了死命令，所有客人不允许出房门一步。
　　他当然不可能挨个敲门验证，那样的话很容易让人诟病，没办法只能带着美惠子去审讯室，也只有那里他才能跟被审讯的客人面对面，也利于他的“扫描眼”扫描。
　　临时刑讯室在一楼一个大包间里，为了让人害怕，南造雅子特意叫人把一些简单的刑具从宪兵队搬了过来，并用猪血往墙上略微抹了一遍，以求让人产生恐惧感。
　　“组长你来了。”桥本志对刘长川点了下头。
　　“怎么样，有进展吗？”刘长川望着刑讯室的布置摇了下头。暗骂南造雅子脑子有病，把刑讯室弄得无比渗人。
　　“毫无进展，只有那个满铁的女人好像是带着任务到上海，但没有他们处长的命令，她不会说出来。”桥本志努了下嘴，用手指指向隔壁另一个房间，那里是审讯室。
　　“我去看看。”刘长川扫描了一下刑讯室里的两个人退了出去，这是两个中年男人，显示的职业全都是商人，没用。
　　“雅子小姐，她还没说？”刘长川敲门进来对南造雅子点了下头。
　　“不会说的，这位女士是满铁的人，我已经给满铁调查部去了电话，他们已经证实了此事，并且警告我不允许对许女士多问。”南造雅子苦笑一声。
　　“那为何还要审讯她？”刘长川有点莫名其妙的问道。
　　既然是自己人，就算不让她离开饭店也不至于一直纠缠吧!
　　南造雅子站起来对刘长川使了个眼色从审讯室走了出来，刘长川也赶紧用“扫描眼”扫了一下姓许的女人，显示的结果令他大吃一惊，许姓中年女人竟然是苏联特工。
　　哎呦喂，满铁调查部还真是藏龙卧虎，随随便便都能发现潜伏人员，离了个大谱，那么胶卷会不会在她身上呢？
　　必须想办法搜查这位叫许萍的房间，她是华夏人没错，但世界上除了一些信仰极其坚定的人之外，绝大部分谍报特工效忠的不是国家而是自身组织和金钱，别以为许萍拿到胶卷就一定会公第195章白人特工苏醒
　　临时审讯室外，南造雅子叫人倒了两杯咖啡，面向刘长川说道：“那个叫许萍的满铁人员有很大嫌疑，首先枪战时她在咖啡厅，而且她住的房间离清洁工死亡地点很近，她要不是满铁的人我早已给她上刑。”
　　“这事梅机关清水大佐知不知道？”刘长川喝了一口咖啡试探问道。
　　“知道，大佐阁下正跟满铁调查部沟通，希望双方能为了帝国精诚合作。”南造雅子苦笑一声。她可不相信满铁那帮自大狂会允许给许萍上大刑。
　　“那许萍的房间是否仔细搜查？”
　　“当然搜查了，我的人包括你们特高课情报组，就连梅机关的人都去仔细搜查了一遍，什么都没有，一无所获。”南造雅子摇了下头。
　　她太希望清水大佐允许她给许萍上刑，只有那样才能确定她是否拿走了胶卷，也能摸清楚许萍有没有同伙帮他藏匿胶卷。
　　“除了许萍还有其他怀疑对象吗？”刘长川小心的追问一句。
　　“有几个，都是三楼四楼住店客人，你小组那个桥本志复盘了枪战现场，得到的结论是西方白人特工在饭店有可能还有同伙，另外清洁工在本多秀夫身上拿胶卷时被人看到，其中有心人肯定盯上了清洁工，所以才会出现杀害清洁工抢夺胶卷的事情。”
　　“课长，１号，５号，８号目标都已经上刑，但他们都说自己只是商人，在咖啡厅因为遇到枪战，担心波及才坐电梯回自己房间避难。”荒木走到南造雅子近前汇报。
　　“我知道了，你继续让７６号特工配合甄别。”南造雅子摆了下手。
　　“服务员有问题吗？”刘长川递给要走的荒木一根烟，对南造雅子多问了一句。
　　“当然有，在我心里只要是饭店的人都是嫌疑犯，不找出胶卷他们一个也别想活。”南造雅子眯起眼睛冷冷说道。
　　“那雅子小姐要是有吩咐可以说，我一定肝脑涂地，为帝国出一份力。”刘长川站起来鞠了个躬就准备离开。
　　他已经不想在跟南造雅子多说，日本人不找出胶卷是不会善罢甘休的。
　　“我会的，你转告吉本前辈，我希望加大人手仔细搜查饭店内部，胶卷体积太小，很容易藏起来，我需要人手。”
　　“雅子小姐放心，我立刻回去向课长汇报您的要求。”刘长川对身旁的美惠子挥手往吉本正吾临时办公室而去。
　　“课长，雅子小姐就是这个意思，咱们特高课来了这么多人，在调派人手可能本部会出现人手短缺。”刘长川跟吉本正吾汇报了他跟南造雅子的谈话。
　　吉本正吾苦笑一声回道：“没办法，总不能让７６号的人去搜查吧，我不相信他们，清水大佐也不会同意的，７６号特工总部连续不断出现内鬼，万一搜出胶卷并偷偷拿走谁能承担责任，谁也不敢担责。”
　　“刘桑？”
　　“课长您吩咐。”刘长川连忙低身近前一步。
　　“你的调查小组除了监视７６号特工外，我也允许你配合雅子进行甄别客人的工作，但你要记住了，你只需要向我和小哲君负责即可。”吉本正吾一脸严肃的吩咐。
　　“是课长，我会尽心尽力找出胶卷。”刘长川赶忙答应下来。
　　“课长，医院传来消息，那个白人特工醒了，只不过他受伤颇重，宪兵队的人不敢严格审问，担心出现差错，请求特高课配合。”中村急匆匆推门进来汇报。
　　“什么时候醒的？”吉本正吾大喜连忙问道。
　　“半个小时前，宪兵队增加了人手保护，要我们尽快派人过去。”
　　吉本正吾站起来围着桌子走了一圈，看了一眼刘长川说：“刘桑，你懂英文，你现在马上去陆军医院审问那个白人特工，一定要想办法问出他到底是为哪个国家服务。”
　　“是课长，我这就带人去。”刘长川暗骂自己倒霉。
　　白人特工他曾经用“扫描眼”扫过，英国情报局特工，那家伙受了重伤，躺在床上怎么可能招供，上刑也不行，万一弄死你能担起责任，这就是个苦差事。
　　刘长川并没有带着小五郎和桥本志，他俩得留下监视７６号特工，特别是桥本志，他现在很得南造雅子重视，根本不可能让他离开，所以他只能带着胆小如鼠，一心只想过躺平生活的美惠子。
　　在百升饭店门口宪兵队拉起了警戒线，刘长川被好几个宪兵连续搜身十几分钟才放行，美惠子羞得满脸通红，大声怒骂，惹得宪兵队士兵哄堂大笑。
　　陆军医院此刻戒备森严，宪兵队加上医院守卫把三楼白人特工的病房围得水泄不通，整个三楼西走廊连只苍蝇都别想飞出去，负责看守、保护的是刘长川在饭店外见过一面的宪兵队小队长三岛。
　　“三岛君，人怎么样？”刘长川递过去一根烟一脸担忧的问道。
　　“人醒了，医生告诉我说话可以，但不能给他上刑。”三岛把医生的话重复了一遍。
　　“他说没说过话？”刘长川追问一句。
　　“没有，领事馆特工刚才进去问询了一次，但他一句话都不说明显受过专业训练。”三岛努嘴看了一眼走廊尽头一名穿西装男人。
　　刘长川顺着三岛的目光看了一眼，知道那人应该是领事馆来的特工，他并没上前凑近乎，领事馆规矩很大，一般不跟外人接触。
　　“医生说没说过，那个白人特工有没有可能因伤势过重而突然死亡。”刘长川最关心此事，他可不想在自己问询的时候出问题。
　　“只要不经过剧烈运动不会出现生命危险。”
　　呼，那就好。刘长川暗自松了口气。
　　他心中已经有了计较，白人特工要是什么都不说他就直接回去跟吉本正吾汇报，反正人又不会死，他也不用担责。
　　刘长川扔掉烟头笑着说：“三岛君，那我就进去会一会这位西方特工，跟他说说话，万一他看我面善就招供了呢？”
　　“哈哈哈，那刘桑就辛苦了。”三岛笑了一声把门给打开。
　　他不认为刘长川会让那名白人特工招供，除非大刑侍候，否则谁来都没第196章白人特工死，审讯威尔逊
　　“组长要不要我跟你进去？”美惠子在一旁问道。
　　“不用了。”刘长川摆了下手。反正人又不会死，并不需要在场证人。
　　病房很大，一名３０多岁男人闭着眼睛正大口呼气，对刘长川进来一点反应都没有，可能他也不想有任何动作。
　　扫描中…………
　　【马特.史密斯３５岁英国情报局】
　　刘长川重新扫描后撇了下嘴，英国佬还真是有手腕，这边让理查德跟日本人风风火火交换情报，那边一刻不闲着收买日本驻沪领事馆特工，嗯……我得给你们竖个大拇指……ｏｋ。
　　“这位先生，能说话吗？”刘长川坐在病床前用英语召唤马特.史密斯。
　　得到的回应……当然是没回应。
　　刘长川也不着急，反正他也没想过、也不敢给他上刑，爱说不说，只要你活着我就能向日本人交代，等你以后伤好，照样会被小鬼子施以酷刑，早晚都得招供。
　　随后他开始在病房内四处观察，主要是看看有没有安装窃听器，还好，宪兵队并没有在马特.史密斯的病房安装窃听装置。
　　２０分钟之后，刘长川看了下表就准备回去向吉本正吾汇报，可没想到马特.史密斯突然开始浑身抖动。
　　不好，他么的，这家伙不会是要嗝屁吧!
　　别呀，挺住。
　　哐当一下，刘长川打开门大吼一声：“马上叫医生，快点。”
　　三岛升面色大变连忙吩咐一名士兵去找医生，不到一分钟几名医生疯了一样冲进病房开始抢救。
　　“怎么回事？三岛面带狐疑的望着刘长川。”医生可是说过那个白人特工只要不经过剧烈运动是不会出现生命危险的。
　　“等一会看医生咋说。”刘长川并没回答，他得看看马特．史密斯到底能不能救回来。
　　在医生急救之时，那名领事馆特工也满头是汗的跑了过来，那架势比刘长川和三岛升还要急切。
　　“抱歉，救不回来了，我没想到病人竟然有急性心脏病，枪伤直接引起来连带反应。”穿白大褂的日本医生摇了下头。
　　“刘桑，我们如何交代？”三岛眼睛直直望着刘长川，那意思很明显，这锅你得背，谁让你进去后人就死了。
　　“嘿嘿，放心吧，他死之前我已经知道了他的底细。”刘长川假装得意的笑道。
　　心里却在大呼阿弥陀佛，多亏自己有“扫描眼”，要不然就算保住性命，肯定也要顶一口黑锅，绝对会在吉本正吾面前掉分。
　　“他说了什么？”领事馆特工眼睛瞪得跟个大铜铃似的问道。
　　三岛也脸色也由阴转晴，一脸急切的望着他。
　　刘长川点上一根烟笑着说：“那名白人特工是英国情报局的人，名叫马特.史密斯，我得赶紧回百升饭店，饭店里可是住着一个英国人，那人有可能跟马特．史密斯是一伙的。”
　　“太好了。”三岛升挥了下手。
　　领事馆特工得到答案，二话不说转身离开，他要赶紧回领事馆向上级报告，刘长川的话是真是假得调查清楚才行。
　　刘长川带着美惠子开车往饭店赶去，心情却有些沉重，现在的局面对他不利，虽然依靠废物“扫描眼”可以先稳住，但前提是你得证实有马特.史密斯这个人。
　　但愿领事馆那边给力，对了，百升饭店那个叫威尔逊的英国人也是个突破口，要不然日本人一定会认为你在说谎，到那时自己的结果可能不会太好。
　　……
　　“课长，我也没想到马特．史密斯会死，小人有罪。”刘长川回到饭店九十度鞠躬祈求吉本正吾原谅。
　　“你起来吧，这事并不怪你，但我相信没用，你得证实有马特.史密斯这个人，否则梅机关、宪兵队都会找你的麻烦。”
　　“是课长，领事馆那边的特工在调查，另外饭店有一个英国人，我希望课长能给我一次机会审讯此人，看他是不是跟马特．史密斯一伙的。”
　　“你是说５楼那个英国人威尔逊？”吉本正吾抹了下脸问道
　　“对，就是他，理查德还曾经打过电话，希望咱们不要伤害英国公民。”刘长川连忙解释了一句。
　　“好，你现在带着自己手下抓捕审讯威尔逊，一定要从他口中得到我们需要的东西。”吉本正吾狠拍桌子喝道。
　　他也希望刘长川能自证清白，要不然特高课脸可就丢大了。
　　……
　　“我是大英帝国公民，你们竟然敢抓我。”一名４０多岁中年白人挥舞手臂用英语叫嚣着。
　　小五郎和桥本听不懂，但知道这家伙很嚣张，桥本志直接上去给了一拳，当即让中年白人的鼻血飚了出来。
　　扫描中…………
　　【威尔逊.贝林英国情报局特工】
　　呼，刘长川彻底松了口气，威尔逊一定跟医院死亡的马特.史密斯是一伙的，要不然哪里有那么巧都在一个饭店里住，他很可能参与收买了本多秀夫那个蠢货。
　　这家伙有没有可能知道胶卷藏在哪？不可能，刘长川马上放弃了此想法，那名清洁工跟他们是一伙的，既然清洁工被杀那就说明威尔逊没拿到胶卷。
　　刘长川略过了审讯程序，直接把威尔逊押到刑讯室，他就不信英国佬是钢铁铸成的，世界上情报机构众多，但要说谁最没种，那一定是成天装绅士的英国人。
　　“这位先生，我就是个普通商人，希望帮我联系领事馆。”威尔逊一副你们抓错人的样子。
　　“小五郎。”刘长川喊了一声。
　　“好嘞，看我的。”小五郎把沾了水了鞭子舞动了一下狠狠往威尔逊身上抽去。
　　啪啪啪啪，连续四鞭子打的威尔逊喊声不断。
　　“求求你们别打了，要多少钱我给还不行吗？”威尔逊对着刘长川哭喊着。
　　真能装啊。刘长川暗骂一声。
　　“我给你提个醒，马特.史密斯已经招供。”刘长川说完话，开始悄悄打量威尔逊的面部表情。
　　“马特.史密斯是谁？”威尔逊一脸茫然的问道。
　　嘿嘿，老子可是学过心理学的男人。刘长川望着左眼睛略微跳了一下的威尔逊心里底气十足，这种不经意的动作，说明威尔逊心虚。
　　“继续打。”刘长川对小五郎摆了下第197章威尔逊招供
　　十分钟之后，威尔逊已经被打的浑身是血，他心中了然，自己可能挺不了多长时间，倒不是他不愿意坚持下去，而是马特．史密斯的招供让他已经没有了独自扛下去的理由。
　　“别打了我说。”威尔逊大声喊了一句。
　　“早知如此何必当初。”刘长川冷冷望着一脸沮丧的威尔逊。
　　审讯室，听到威尔逊真是英国特工，包括南造雅子在内的不少大人物都跑了过来，甚至梅机关的清水大佐都亲临现场。
　　“从现在开始，我问一句你答一句听明白了吗？”刘长川坐在威尔逊对面冷声问道。
　　“你问吧，我会把知道的说出来。”威尔逊要了一根烟大口抽了起来。
　　“马特.史密斯和那个已经死亡的清洁工是不是跟你一伙的？”刘长川直入主题。
　　“是的，我和马特.史密斯是一个小组的成员，那个清洁工是我的下线。”威尔逊猛吸一口香烟一脸沮丧的回道。
　　“胶卷在哪？只要你交出胶卷，你会平安“离开”。”刘长川开始问大佬们都关心的问题。
　　吉本正吾死死握着拳头一脸期盼，来看热闹的南造雅子却摇了下头，威尔逊住在５楼，他也没去咖啡厅，胶卷怎么可能在他手里。
　　威尔逊苦笑一声回道：“按计划清洁工会把胶卷放到５楼垃圾箱里，可没想到他却死了，按照华夏话来说，叫螳螂捕蝉黄雀在后，我被人截胡了。”
　　“好吧，这事一会再说，本多秀夫是日本领事馆的人，受过严格训练，我很好奇你们是如何收买他的，……我想学一学。”刘长川点了根烟笑着问道。
　　“英雄难过美人关，我们物色了一对东欧姐妹花，米莉亚姐妹长得十分漂亮诱人。本多秀夫先生特别喜欢，没事就做一些超出常规的动作，只不过养一对姐妹花是很费钱的。”威尔逊眯着眼睛说完收买本多秀夫的过程后就哈哈大笑起来。
　　“该死的本多秀夫。”吉本正吾大骂一句。气的直接站起来踹翻了椅子。
　　清水大佐苦笑着摇了下头，他还真没想到本多秀夫竟然是因为美色才被拉下水，太冤了，以后要以此为戒，严格教导大日本帝国特工人员，省的被外国情报机构钻了空子。
　　“威尔逊先生，你觉得胶卷在哪里？”刘长川按照审讯流程试探问道。
　　“不知道，饭店客人加上服务人员太多了，我真的不知道胶卷在哪!”威尔逊摊手轻声回道。
　　刘长川不想在继续审问，转身离开审讯室，再问下去可能威尔逊就会说到英国情报局的机密，他不想知道，也不敢知道。
　　“你的人很有规矩。”清水大佐见刘长川没再问下去，转头对吉本正吾笑着说。
　　“谢谢清水君夸奖。”吉本正吾面带喜色。
　　刘长川也算给他争气，一举找出了英国情报局的特工，特别是这个叫威尔逊的人十分重要，将来会成为帝国问罪英国佬的筹码，该死的英国人竟然无耻收买帝国领事馆人员。
　　“课长，我把握不住威尔逊到底知不知道胶卷去处，要不要在继续给他上刑逼问一下。”刘长川走到吉本正吾身边小声询问。
　　“你不用在参与下去，一会我会跟雅子亲自审问威尔逊，你先找个房间休息一晚，今天一天你们调查小组表现很好。”吉本正吾笑着对刘长川鼓励了一句。
　　“为大日本帝国效力是我的本分，我一点都不累。”刘长川身子站的笔直，一脸忠诚的回道。
　　“很好，你先去休息，明天再继续审查甄别饭店里的人。”
　　“是课长。”刘长川对吉本正吾和清水大佐鞠了个躬。
　　接着对小五郎、桥本志示意让他俩跟着，而后往楼下走去。
　　“桥本，你不用再去雅子小姐那里了吗？”美惠子见众人下楼一脸好奇的问道。
　　“不用，所有细节我都跟雅子小姐说了。”桥本志一脸自傲。
　　今天他立功颇多，连吉本正吾都亲自召见鼓励了他一番，甚至还格外奖赏他３００日元，那可是他半年工资。
　　“呸，臭屁桥本”。美惠子看着一脸得意的桥本志骂了一句。
　　“小五郎，你去饭店厨房点一桌大餐，咱们这一天累够呛，必须得补一补。”刘长川笑着吩咐一句。
　　“太好了，我要吃一整只烧鹅。”桥本志大喜过望。
　　百升大饭店可是有名的大酒店，肉食不缺，他又可以大吃一顿。
　　“吃吃吃，就知道吃。”美惠子气的上去踹了桥本志一脚。
　　你要是就知道吃多好，省的我为你“操心”。刘长川瞥了一眼傻缺桥本志暗自叹息一声。
　　这家伙的性格还真是古怪，却又聪明透顶，他还是碳基生物吗？
　　……
　　晚上７点，刘长川在饭店五楼找了个单独房间住下，课长吉本正吾下了命令，特高课人员没有他的允许都不得擅自离开百升大饭店，别说特高课，就连过来帮忙的７６号特工都不允许离开饭店回家。
　　刘长川躺在床上想着今天一天发生的事，两张胶卷他只对金陵那张胶卷感兴趣，至于日本外相去德国访问的内容他并不在意，得到了也没用，上峰就算送给英国佬也不会得到好处。
　　英国特工威尔逊、满铁的苏联特工许萍，刘长川现在只有他们两个目标，而且已经被捕的威尔逊知道胶卷下落的机率很小。
　　他唯一能做的就是明天从一楼开始用“扫描眼”甄别所有客人和服务人员，期望发现各情报机构的特工，只有那样才有机会把那张金陵胶卷找出来。
　　许萍...许萍。刘长川站起来沏了壶茶在心里念叨着她的名字。
　　许萍虽然明面上是满铁的人，但她不可能从饭店走出去，明天或者后天梅机关的清水大佐就会失去耐心，到时一定不会给满铁面子，肯定要给她上大刑。
　　胶卷要是在她手里那可就麻烦了，特高课的刑具可不光有鞭子，那玩意是最低等的刑讯工具，许萍一个中年女人扛不住的，就算她扛得住，她家人扛得住第198章英国人要求军统配合
　　整个上海宪兵队，各特务机关云集百升饭店的消息还是传了出去，特别是在上海消息灵通的军统，他们第一时间知道此事并上报，只不过百升饭店戒备森严，到底发生何事谁都不知道!
　　山城军统总部
　　戴老板放下电话计算着得失，电话是侍从室林主任打来的。
　　英国大使馆希望两方合作，从日本人那里拿着情报，根据英国人的说法他们的特工收买了驻沪领事馆人员，得到了两张极其重要的胶卷，只不过胶卷内容他们还无从得知，如今胶卷被困在百升大饭店，请求山城谍报机构支持。
　　支持，怎么支持？百升饭店发生何事他都不清楚，再说了，英国佬明显是让军统去做炮灰，两张胶卷最有可能全都是欧洲的情报，跟他们有个屁的关系!
　　可不帮忙又不行，老头子正在寻求英美支持，特别是西南运输武器的通道还在英国殖民军手中，得罪是不能得罪的，硬着头皮也得上。
　　“你们说说吧，怎样才能在损失极低的情况下给英国人提供支持？”戴老板召集自己手下几名忠心大将商议。
　　“老板，此事很难办，上海站人手虽然还算充足，但他们没有能力突破日本驻沪宪兵队设立的警戒线，根本无法进入百升饭店。”情报处处长甘卿源率先发言。他十分不看好英国人所谓的合作，那就是让军统送死。
　　“老甘说的没错，硬碰硬就是找死。”
　　“老板，要我说还是让上海站在百升大饭店外面放几枪应付一下英国人得了。”电讯处处长沈通出了个损主意。
　　“老板要不要动用……？”
　　“行了，你们先出去，毛成留下。”戴老板打断了毛成要说下去的话，他知道毛成要说什么，不就是动用“铁丝网”吗？
　　等所有人都离开会议室，戴老板轻轻敲了下桌子说道：“百升大饭店被宪兵队封锁，从上海站传回来的消息来看，梅机关。特高课都参与了进去，“铁丝网”也一定参与其中，可现在的问题是我们联系不上他。
　　“老板，王天德明天到达上海，要不要动用他这条线，虽然他不是特高课人员，但跟南造雅子也能说上话，说不定能帮上忙。”毛成一脸期待的望着戴老板。
　　“王天德回去肯定要经历南造雅子的甄别，他能有机会混进百升饭店？”戴老板撇嘴回了一句。
　　他可不相信区区王天德会得到日本人的重用，他连日语都不会，能指望他啥？
　　“对了，你是怎么让王天德潜伏回上海的？”戴老板眼神灼灼望着毛成。
　　他可不希望毛成为了一个王天德出卖自己人而取得南造雅子信任，不值得。
　　“我给了他一份“铁丝网”的假档案。
　　戴老板心里一抖急忙追问：“你仔细说说此事，我绝不允许王天德牵连到咱们军统在沪上的精英特工。”
　　“老板放心，我给他的是一份假资料，南造雅子是不可能凭借假信息找到“铁丝网”的。毛成连忙把事情经过说了一遍。
　　“那就好。”戴老板听到毛成叙述松了口气，这份假资料不管是籍贯，年龄、身高都对不上。南造雅子是不可能找出“铁丝网”行踪，而且这份假档案还能迷惑日本人。
　　“老板，我刚才查看了上海站的资料，他们在百升饭店有一个潜伏人员，只不过上海站现在联系不上他。”毛成把自己新得到的消息说了一下。
　　“那人做什么的？”
　　“在厨房打下手，平时作为上海站行动队的联络员。”毛成从怀里拿出一张纸看了一眼回道。
　　“哎，没用的，咱们现在最大的问题的是联系不到百升饭店的“铁丝网”，他才能为英国人提供助力，其他人可有可无。”戴老板摇了下头。
　　他对上海站那名潜伏在厨房的人员不抱希望，一个小杂鱼能做啥？可能现在连上厕所都得日本人同意。
　　“要不让“铁丝网”的组员老张想想办法？他们是老相识也许会有另外的联系通道。”毛成试探提出自己的建议。
　　但他心里已经下了决定，回去就给王天德下命令，让他到上海后就想办法借着南造雅子的关系混进百升大饭店，必须让他为军统、为自己做出贡献。
　　……
　　淮东路西街一家叫元亨布庄的店铺内，老张收到总部电报回来想破脑袋也没想出好办法，总部让他想办法联系在百升大饭店的刘长川，这不是难为他嘛!
　　“张叔你在地上走来走去出了什么事吗？”刚做完早餐的林家双见老张像热锅上的蚂蚁来回踱步奇怪的问道。
　　“我在想一些事情。”老张随意回了一句。
　　“啥事？”林家双像个好奇宝宝似的追问。
　　老张看了一眼林家双眼珠一转让她坐下，然后指着大街对面一家商行问道：“小双，你说我要是想跟商行里的一个人说话，但我不能进去，他也不能出来，应该怎么办？”
　　“就这？”林家双一脸鄙夷的嘟囔一句。
　　“你有办法？”老张大喜。
　　“那还不简单，用摩尔斯密码不就行了，哦对了，你眼神不好得把咱家望远镜带着。”林家双笑着回了一句。然后开始整理碗筷叫张九吃饭。
　　啪的一下，老张狠狠给了自己一个耳光。摩尔斯密码还是他教给林家双的，我真是个蠢货啊。
　　……
　　“组长，早餐也太简单了，都没肉。”桥本志往嘴里塞了一口馒头不满的嘟囔一句。
　　“凑合吃吧。”刘长川没回话，美惠子在一旁顶了一句。
　　“桥本，你今天不用去雅子小姐那边吧？”刘长川放下碗筷问道。
　　“不去了，她那边没意思。”桥本志喝完最后一口汤招呼小五郎准备去厨房打牙签。
　　“八点在一楼大堂集合，课长昨天已经给咱们小组下达了任务，配合雅子小姐跟小哲班长调查、甄别饭店内客人和服务人员。”刘长川对几人叮嘱一句。
　　“半个小时后我们一定准时到一楼前台。”美惠子答应一声跟着桥本志俩人往厨房而去，本地早餐她吃不惯，也想去厨房看看有没有其他吃第199章刘长川卧底，桥本志临时小组长
　　刘长川漱完口往二楼走去，他得去吉本正吾面前露个脸。
　　在半路上遇到了也去领任务的小哲征二。
　　“小哲君，昨天甄别那些饭店服务人员有没有什么发现？”刘长川递过去一根烟问道。
　　“没发现，我今天还得继续甄别审讯那些服务人员。”小哲征二语气中带着些许不满。
　　他不满的原因是对南造雅子的愤怒，梅机关清水大佐竟然亲自派发任务，南造雅子代表宪兵队审讯饭店客人，而他只能接过审讯服务员的活。
　　“对了小哲君，你知不知道我昨天审问的那个威尔逊在哪？我觉得他可能知道的更多，昨天并不一定全都说出来。”刘长川试探问道。
　　他对威尔逊还略微抱有点小期待，也许那家伙知道些什么呢？
　　“威尔逊？……哦，你说那个英国特工吧，那家伙成了香饽饽，自从他被你上刑并招供之后就被清水大佐看押起来，听说昨晚领事馆来人要带走，但被清水大佐严词拒绝，惹得领事馆人员很不高兴。”
　　“课长好。”刘长川跟小哲征二边走边谈，进门同时向吉本正吾鞠了个躬。
　　吉本正吾摆手让俩人坐下，又让秘书中村通报了昨日一天的审讯结果，除了刘长川弄出来一个小惊喜威尔逊之外，可以说毫无进展。
　　刘长川见其他几人都没说话，清了下嗓子率先发言：“课长，我想了一晚上觉得应该让饭店服务人员跟客人流动起来，关在房间内根本不可能找到他们的差错，胶卷得找出来，但首要任务是把杀害清洁工凶手，跟杀我们特高课西园君的凶犯找到，只要找到杀人凶手，就能找到胶卷。”
　　“刘桑说的没错。”小哲征二连忙点头认可。
　　“嗯，你说的有道理，我会跟清水大佐商议。”吉本正吾十分认可刘长川提出的计策。
　　“对了课长，我想假扮客人住进３楼或者４楼。”刘长川眼珠一转想到了一个找胶卷的好主意。
　　“为什么？”吉本正吾跟小哲征二一脸迷惑的同时问道。
　　“嘿嘿，课长，我几乎没跟饭店客人面对面接触过，如果我假装客人跟他们打成一团，会不会探听些有用的东西？”
　　“这？”吉本正吾搓了下手。
　　他觉得刘长川话说的有理，他精通中文，饭店客人根本看不出来，反正现在也无头绪，试一试也好，万一弄出点名堂呢？
　　“刘桑，你的想法很好，我现在就让中村给你弄一套西装，把你打扮成海外留学归来的学子。”吉本正吾显得很兴奋，他有种安插卧底的感觉。
　　……
　　刘长川领了新任务住进了三楼客房，这让美惠子心情很不好，倒不是他想念长相平凡的刘长川，而是课长竟然让桥本志这个混蛋临时领导他跟小五郎，扯淡，谁听他的呀。
　　“小五郎你怎么回事，我不是分派了任务让你去审讯室监视７６号那帮人吗？”桥本志十分不满的瞪了小五郎一眼。他现在可是临时小组长。
　　“桥本你别跟我咋呼，你就是个临时工，分派任务组长说的算。”小五郎顶了一句。他才不会听桥本志这个傻瓜的话。
　　“是啊，你的小心思别以为我不知道，竟然把小五郎支去审讯室，然后让我跟你单独去５楼观察四楼客人动向，还让我跟你去一个包间待着，你想都别想。”美惠子极其鄙视的看了桥本志一眼，这家伙一看就没憋着好屁。
　　桥本志眼珠一转轻咳一声说道：“组长能带咱们大吃大喝，还能搞钱确实有能力，但我桥本志也能搞钱。”
　　“你能搞钱？”小五郎跟美惠子对视一眼，随后哈哈大笑起来。
　　他俩承认桥本志有时候确实很聪明，但他那点聪明偶尔才会出现，跟个神经病似的，搞钱这种大事业，还得是组长大人在行。
　　“你们别不信，我想到了一个好办法弄钱。”桥本志一脸得意的说道。
　　“你真有办法？”
　　“当然。”桥本志挺直了胸膛。
　　“那你说说如何搞钱？”美惠子眼睛一亮。桥本志要是真能搞来钱就让他当这个临时小组长也不是不行。
　　“嘿嘿，饭店的客人都是有钱人，我们手中有枪可以悄悄上楼勒索他们，一定能搞来不少钱。”桥本志眨巴着小眼睛得意的笑了起来。
　　“神经病。”美惠子差点气死，她竟然差点相信桥本志的胡扯。
　　“白痴。”小五郎骂了一句。
　　“你们俩别走，我还有第二步计划。”
　　“你可别有第二部计划了，你那破计划要是真实施下去，晚上我们可能就在宪兵队大牢住了。”小五郎恨恨的骂了一句。狗屎的搞钱计划。
　　……
　　“你们来做什么？”刘长川打开门四下看了一眼让自己几个废物手下进门。
　　“组长，你可真会享受。”美惠子气哼哼的坐在沙发上，她面前桌子上摆满了水果，嗯，还有一瓶红酒。
　　“没办法课长给了我任务，让我假扮客人打探消息。”刘长川无奈耸了下肩膀。
　　“要不我也假扮客人？”桥本志略带羡慕望了一眼满桌子的水果。
　　“就你？”美惠子差点笑出声。
　　“行了，别总吵闹赶紧吃喝。”刘长川给几人倒了一小杯红酒。
　　“还是组长好。”美惠子小小拍了个马屁。
　　“来干杯。”几人十分惬意的靠在沙发上干了一杯。
　　刘长川抿了一小口酒问道：“你们不是应该去监视７６号那些人，怎么来我这里？
　　“都怪桥本志。”美惠子把桥本志当上临时小组长的事说了一遍。
　　刘长川听到美惠子叙述后摇了下头，桥本志还真是个奇葩，你带美惠子去５楼做什么，那里又监视不到７６号的人，明显是有私心，这家伙还真是…………
　　“桥本，你回去就跟小哲君报告，让他给你们分配任务，我这是为你好，万一出任务时出现差错小哲君也会帮你扛下，你自己做主，那么你就得承担所有责任。”刘长川上前拍了一下桥本志的肩膀。
　　“谢谢组长，你说得对，担责任的事我可不做。”桥本志狠狠握了下拳头。
　　他觉得刘长川说的很有道理，自己这个临时小组长屁都不是，没人听他的，但要是调查小组惹祸，他肯定会背第200章有发现，可疑的外国佬
　　刘长川把桥本志几人哄走后继续饮酒吃水果，他在等，等吉本正吾跟清水大佐商议后放开饭店客人限制，只有客人跟服务人员自由流动他才有机会全面施展他的废物扫描眼。
　　他为自己做了一个小小计划，首先摸清饭店内所有人的职务，然后在利用他作为假客人的身份跟其接触，当然了，那个满铁苏联女特工肯定不行，他们见过一面，这是个问题，嗯……得让南造雅子警告许萍一番，让她别乱说话。
　　一小时之后
　　咚咚咚…………
　　“先生，日本太君已经放开限制，所有客人可以自由活动，但千万不要靠近饭店出口，也不要开窗户。”一名２０多岁男服务员进门恭敬的向刘长川说了一遍。
　　“小哥辛苦了，这是给你的小费。”刘长川笑着从怀里拿出几张法币递了过去。
　　服务员走后，刘长川从怀里拿出一张纸，上面都是饭店客人房间号，和服务人员大致消息，这是吉本正吾特意给他的，既然要卧底在客人身边，那就必须了解饭店客人背景。
　　……
　　“这位先生很眼生啊？”刘长川刚出房间就见到隔壁一位４０多岁戴眼镜男人走过来打招呼，他身边站着一位２５岁左右的女人。
　　“您好，我叫刘长川，前天晚上才住进来，没想到就遇到了这样的糟心事，也不知道什么时候才能回家。”
　　“先生贵姓？”
　　“免贵姓周，周振生。刘先生是要去１楼咖啡厅吗？”
　　“是的，周先生要是不介意，我们可以一起去。”刘长川发出邀请。
　　“当然可以，刘先生请先走。”周振生摆了下手势。
　　“这位是？”电梯里刘长川对一旁的女人示意了一下
　　“哦，他是我女友小桃红，哈哈……很漂亮吧？”周振生得意的笑了一声
　　“周先生真有福气。”刘长川说了句恭维话。心里却一顿吐槽，小桃红……这名字一看就威武霸气，嘿，不是丫鬟就是舞女。
　　“老周你没事吧？”刚到咖啡厅，一位胳膊绑着纱布的中年男人就走过来打招呼。
　　“老林你这是？”周振生惊讶的指了一下他胳膊。
　　“别提了，被日本人用棒子打的。”林姓男子苦笑一声。
　　刘长川并没凑上前，他趁着机会正用“扫描眼”疯狂扫描，不管是在咖啡厅的客人还是忙来忙去的服务员全都扫了一遍、
　　结果却不甚理想。所有人都显示了职业，大部分是商人官员或者其他在职职业，当然也有无业者，就比如小桃红显示出来的就是无业。
　　当然来喝咖啡的客人只有１０多个人，要知道整个百升大饭店的客人超过６０人，他至少还可以扫描５０人，还有机会。
　　踢踏的鞋声从门口传来，客人们看了一眼马上低下头，刘长川偷偷抿了下嘴，因为进来的是南造雅子，他可是饭店客人的大克星，昨天一天不知道给多少人上了刑，在饭店客人中名声可不大好。
　　南造雅子见到靠窗户正喝咖啡的刘长川示意性的点了下头，刘长川明白她的意思，肯定是在告诉他不用担心认识他的许萍，已经打过了招呼。
　　南造雅子对于刘长川卧底在客人中间是比较支持的，反正胶卷短期内也找不出来，还不如让他试一试，万一有收获就是大赚，就算没收获也不影响继续审讯饭店人员，两头下注总归比一味地甄别、审讯要好。
　　在刘长川喝咖啡时，吉本正吾集结了除密电组之外所有特高课人员开始在百升大饭店寻找胶卷，不光特高课参与进来，宪兵队、梅机关、领事馆也都有人过来支援，在没找到嫌疑人的情况下只能用这种最笨拙的方法。
　　同时南造雅子跟小泽征二继续在７６号特工配合下开始甄别审讯饭店内所有人，不少有地位的客人，甚至已经投降日本做狗的官员都没逃过去，该上刑一样上刑，管你是谁的人。
　　饭店后厨，刘长川喝了两杯咖啡晃悠到了这里，百升大饭店厨房很大，光是他现在看到的厨师跟打杂人员就超过１０多人，其中一位２９岁叫杨进的青年引起了他的兴趣，没想到竟然在这里遇到了同行，一名伪装成厨房打杂人员的军统。
　　真是个人才，竟然潜伏在饭店，真不知道在这里能有啥用？
　　现在好了，被困在饭店出不去，日本人找到胶卷还好说，要是找不到……那这名军统同行可能将会命丧黄泉，绝对没机会活着离开饭店，一点点都没有。
　　刘长川在厨房逛了一圈，接着回咖啡厅等待其他客人，一直到中午都没收获，没办法只能去餐厅寻找机会，一些客人可能会在自己房间吃饭，但大部分人都会去餐厅点菜。
　　呦，饭店内住着的几个外国佬竟然都来了？刘长川跟服务员叫了４个硬菜，还没等动筷子就见到两男一女，三名外国人进来后分布在餐厅各角落。
　　扫描中…………
　　【迪伦亨斯利４３岁，商人】
　　扫描中…………
　　【凯瑟琳麦凯西４２岁，无业】
　　这是一对夫妻，刘长川手里有饭店客人资料，知道这两个美国人。
　　扫描中…………
　　【雅罗斯拉夫３８岁，苏联国家安全总局】
　　刘长川手里的筷子一顿，雅罗斯拉夫表面身份是流亡白俄，但真实身份竟是苏联特工。
　　满铁的许萍也是苏联特工，那么他们之间是否有联系，或者他们本来就是在百升大饭店接头，许萍到底给雅罗斯拉夫带来了什么情报，他们是否已经交接完毕？
　　吃了一口红烧肉，又用小勺子喝口汤。
　　刘长川轻轻放下筷子心里在计算着清洁工跟特高课的西园次郎是不是他们俩杀得，如果是……那么胶卷就有可能在他们两人手里，西园次郎到底发现了什么才会被杀害？
　　“服务员，再给我来两个肉馅包子。”刘长川跟服务员说话，眼睛却斜瞄着雅罗斯拉夫。
　　他得想办法去这家伙的房间看看，虽说日本人会严密搜查，但胶卷体积很小，不容易被发现，也许自己会成为那个幸运第201章一举锁定8名嫌疑人
　　“刘先生兴致很高啊，一个人叫了四盘菜。”刘长川刚吃完一个包子就见周振生领着他的小女友小桃红慢步走进餐厅。
　　“哎呦，周先生也过来吃饭，要不拼一桌一起吃？”刘长川笑着点头招呼一声。
　　“不了，刘先生您先吃，我去另外一张桌子。”周振生摆手找了个空桌。
　　走了。
　　刘长川见雅罗斯拉夫吃完饭往电梯那边走去，他也赶紧放下筷子装作要回房间的样子跟了上去。
　　只不过有点可惜，在电梯里他曾试图用中文、英语与其沟通，但并没得到回应，可能是雅罗斯拉夫只会俄语，当然，更有可能他装作不懂。
　　刘长川回到自己三楼３０２房间并没有直接进去，他现在把自己当做一个日本搜查人员，一个搜查人员要是进客人房间搜查胶卷，他会做什么？
　　刘长川打开门望了一眼客厅开始来回观察，后又去了一趟卧室待了５分钟，最后他又去了一趟洗手间反复在有空隙的地方摸来摸去，甚至用手伸进了马桶里。
　　半个小时、１个小时、３个小时。
　　刘长川整整在自己的房内搜查了３个小时。
　　最后他得出了一个结论，一个日本特工是不可能在３个小时之内把客房每个角落都搜查一遍，
　　胶卷体积太小，自己在房内搜了３个小时都没彻底搜完，那么日本特工呢？答案是他们不可能在一个房间搜查３个小时。
　　他回到客厅沙发拿出纸笔开始记录自己搜查房间的细节，卧室客厅、洗手间，３0多平的房间任何一个地方都能藏胶卷，特别是那张大床，嘿嘿，仔细搜查的话得一个小时。
　　桥本志真厉害，他在日租界温美荷家中可是搜查了三层楼，一张小小的纸条竟然被他找了出来，也许他不是绝对的天才，但在某方面桥本志确实出类拔萃。
　　刘长川感慨一声拿起苹果咬了一口后突然顿住了，自己搜查了三个小时到底都搜查了什么玩意，红酒塞可以藏胶卷，苹果也可以藏胶卷，就连脚下的地毯都可以缝合把胶卷平铺放里面去。
　　他么的，一个小小３５平房间竟然有这么多地方他都没搜，那日本人搜查客人的房间能搜查出来个屁呀，看这样必须放大招了，靠自己绝无可能把胶卷给找出来。
　　刘长川自认为自己并不是绝对男主角，也不是智商奇高的精英分子，自信是好事，但过于自信害人害己，找胶卷必须借力使力，自己找不如让别人帮他找。
　　……
　　二楼吉本正吾临时办公室，此时办公室里坐着南造雅子、小哲征二几人，主位上坐着梅机关代表清水大佐。
　　“诸君，胶卷被盗事件以来，今天已经是第二天，外相大人再有半个月就要访问德国，我们的时间不多，鹰佐机关长阁下从金陵打来电话，只给了我们一个星期时间。要是胶卷还没找到，不光是我，在场诸位都要承担责任。”清水大佐的话十分严厉。
　　他也没办法，今天一天他接到了至少１０通高层电话，让其尽快把胶卷找出来。
　　“没有头绪呀。”南造雅子用双手狠狠抹了下脸说道。
　　“是啊，饭店人太多了。”吉本正吾也有点无可奈何。
　　“你们不用找理由，上峰大人物也不会给咱们找理由的机会。”清水大佐轻敲两下桌子，十分不满的痛斥一句。
　　“请大佐阁下恕罪。”众人急忙站起来鞠了个躬。
　　咚咚咚……就在气氛略显紧张之时，门被敲响。
　　“进来。”吉本正吾喊了一声。
　　“诸位长官好。”一名４０多岁穿警服的中年男人走了进来。
　　“川崎君有事吗？”吉本正吾对从日租界警察署调过来的刑侦专家川崎问了一句。
　　“吉本课长，我在饭店冷库看了一下那个清洁工身高及其伤口位置，得出了最终结论，凶手身高应该在１７５公分到１７８公分之间。”川崎拿着一份文件仔仔细细开始诉说。
　　哗啦一下，所有人都站了起来，每个人都兴奋的满脸通红。吉本正吾连忙叫小哲征二按照资料查找饭店人员身高。
　　“课长，一共８个人超过１米７５。”小哲征二看完资料狠狠挥舞了一下手臂。
　　“大佐阁下，我们是否要马上逮捕这８个人？”南造雅子一脸肃穆的问道。
　　“好，你跟特高课行动班的小哲君一起行动，分批抓捕这８人，今晚必须让他们交代出胶卷的下落，我还是那句话，咱们的时间不多了。”
　　“是大佐阁下。”南造雅子跟小哲征二带着喜色连忙鞠躬。
　　随后俩人出门开始召集手下上楼抓人，他们俩知道这是找到胶卷最重要的线索。
　　胶卷是清洁工拿走的，既然他被杀那就说明胶卷被杀人凶手拿走，最起码可以证实一件事，那就是这８个人中间一定有一人手中有胶卷，嫌疑人的范围一下就从百多人缩小到了８个人，好事，天大的好事。
　　……
　　刘长川十分无语，他是卧底好不好，可自己几个废物手下还没过５点就到他房间聚齐，当然也没白来，几人从厨房带来了几袋子小菜，准备跟他大喝一顿，这要是让上面大人物知道非收拾几人不可。
　　“你们几个就不怕课长发怒？”刘长川夹了一口鱼肉放嘴里，接着喝了一小口白酒。
　　他实在无法理解几人的胆大包天，所有人都在找胶卷，可这几个货倒好，竟然还有心思过来找他喝酒。
　　“组长你不用替我们担心，清水大佐召集开会课长正在挨骂。”桥本志不在意的回道。
　　“你的嘴真臭，一会我就去课长那里告状。”美惠子不满的瞪了一眼桥本志。
　　这家伙还真口无遮拦，说他聪明的人都脑子有病，就桥本志这德行怎么看都是个脑壳缺根弦的废物。
　　“行了别吵了，一会我还有事跟你们说。”刘长川阻止了美惠子训斥桥本志。
　　他还准备趁此机会利用几个手下找胶卷，嗯……特别是大聪明桥本志，一定能给他带来巨大惊第202章缩小嫌疑人范围
　　“组长，我跟你干一杯。”小五郎倒了半杯酒举起来就要跟刘长川酒杯碰一下，也在这时外面走廊传来嘈杂的声音，从脚步声可以判断出来，至少有１０几个人，而且这些人是跑步上来的，说明事情很急。
　　“外面怎么回事？”美惠子听到脚步声一下就站了起来。
　　“小五郎，你开个门缝看看外面出了何事。”刘长川心里一突。
　　他担心出现反常的事情，万一日本人真的找到胶卷线索，他所有谋划都将功亏一篑。
　　吱嘎，小五郎悄悄打开门第一眼就见到班长小哲征二持手枪带着行动班同事往走廊里面跑去。
　　“组长，是行动班同事。”小五郎回头小声喊了一声。
　　“那你们还不赶紧去帮忙。”刘长川吩咐一声后穿上衣服也赶紧准备下楼打探消息。
　　他得知道到底发生了何事才让特高课如此兴师动众，一定有他不为所知的事情。
　　……
　　“课长好，大佐阁下辛苦了。”刘长川低眉顺眼走进吉本正吾办公室。
　　“刘桑你来了，今天是否有收获？”吉本正吾心情很好，他没想到刑侦专家川崎凭借清洁工的刀伤，一举找到了凶手大致特征。
　　“抱歉课长，今天我毫无收获。”刘长川略显愧疚的回道。
　　“没关系，一会等雅子跟小哲君回来你也去听审，其中一个美国人需要你做翻译。”吉本正吾突然想起那个美国人迪伦.亨斯利，他身高就超过１米７５。
　　“课长我一定努力配合，是不是有了重大发现？”刘长川试探着问道。
　　“”哈哈哈，没错，今日警察署的川崎君…………”吉本正吾大致把杀害清洁工的疑点笑着说了一遍。
　　该死的刑侦专家，他么的雅罗斯拉夫身高就超过１米７５，这下麻烦了，一共才８个人，日本人一定会严密搜查８人的房间，不会放过任何一个角落，别说搜查几个小时，弄不好都得把房间给拆掉。
　　“课长，美国人我在餐厅见过，俩人应该是夫妻，咱们能得罪美国人吗？”刘长川还想了解多一点，开始没话找话。
　　“美国人确实很麻烦。”吉本正吾苦笑一声。
　　清水大佐听到刘长川询问也暗自摇头，美国人确实不能得罪，别说他们日本人，全世界任何国家都不敢得罪美国佬，这帮混蛋地理位置太好，孤立在美洲为所欲为，并远离大陆核心区，全世界打崩溃也不会影响他们吃喝玩乐，几乎每个国家都在争取这帮利己主义者。
　　“刘桑，这是名单，你给我提供一下意见。”吉本正吾拿起桌子上一张纸递了过去。
　　他现在很信任刘长川，特别是昨天抓捕审问威尔逊，为特高课也为他本人长了脸面。
　　刘长川小心接过纸张，而后仔细看了几眼后心中有了数，美国人迪伦亨斯利可以排除。
　　第一：这家伙是商人。
　　第二：就算他是美国情报机构编外人员也不会参与到胶卷事件中，因为根本就没必要，得到胶卷对美国也无用。
　　“课长，一共８个人，咱们使用排除法先把美国人排除出去，再把投靠帝国的两名官员排除出去，接下来就是沪上纺织大王的二公子林泰新也要排除掉，他们家可是为帝国捐献了一架飞机，所以，当务之急就是尽一切努力审讯剩下的４个人。”刘长川把纸张放回桌子上缓缓道来。
　　没办法，他不说，就凭南造雅子的智商一眼就能看出来，还不如自己说出去也能在吉本正吾面前留下一个能干事的形象。
　　“刘桑，你说的很好，非常好。”吉本正吾重新拿起纸张笑了起来。
　　自己这个手下头脑灵活，又忠于大日本帝国，确实值得培养，只是可惜并不是本土日本人，坐上驻沪特高课调查小组组长位子就算彻底到头了，自己想提拔也不行，内务省本土特高课总部自有严格规定。
　　“嫌疑人就剩下４个人了？”清水大佐听到刘长川叙述略带欣喜的嘟囔一句。
　　只要用大刑让这几个人开口，那么就会找到胶卷的下落，他也能向机关长阁下，向派遣军交代。
　　“课长，大佐阁下，领事馆又来人了，这次来的是驻沪领事馆参赞清原龙也阁下。”秘书中村门都没敲，急匆匆走了进来。
　　“清原龙也竟然亲临？”清水大佐跟吉本正吾对视一眼赶紧站起来出去迎接。
　　吉本正吾临走时让刘长川去审讯室帮忙，并让他传话给南造雅子和小哲征二，在不死人的情况下尽快撬开嫌疑人的嘴。
　　……
　　审讯室，南造雅子心情舒畅的哼着家乡小调，她看过８名嫌疑人的背景资料，有一半人应该不会是杀害清洁工的凶手，只要撬开剩下４人的嘴，胶卷就会找到。
　　特别是那名白俄雅罗斯拉夫，他的嫌疑最大，当初枪战时他在咖啡馆喝咖啡，本人又住在四楼，不怀疑你怀疑谁。
　　“恭喜雅子小姐，看这样今晚我们就能找回胶卷。”刘长川紧赶慢赶走到正得意的南造雅子身边恭维了一句。
　　“哈哈哈，借刘桑吉言，但愿今天找回胶卷。”南造雅子笑着回道。
　　“你是从吉本前辈办公室过来的？”南造雅子吩咐手下荒木分组审讯，又对刘长川问了一句。
　　“是的，课长因为要迎接领事馆大人物暂时不能过来听审，但让我转告、叮嘱雅子小姐您，审讯嫌疑人可以，但千万别弄死人，找回胶卷才是大事。”刘长川上前拉过一张椅子让南造雅子坐下，轻声把吉本正吾的吩咐说了一遍。
　　“领事馆又来人，他们真讨厌。”南造雅子不满的回道。
　　她对领事馆的人十分不待见，要不是领事馆出了个大叛徒本多秀夫，哪里会搞出这么多破事，还有脸过来，哼，不用想也知道一定是又来要英国特工威尔逊。
　　只不过威尔逊如今是重要犯人，也是将来跟英国人谈判的一枚小棋子，清水大佐应该不会轻易答应领事馆的要求第203章做个游戏，给钱哦
　　审讯室，一名叫王山林的汉子被打的哭喊不止。刘长川不知道荒木效之给上的是什么刑具，但看着就让人毛骨悚然。
　　这人应该不是杀害清洁工的人。刘长川用“扫描眼”扫了一下后转身离开。
　　他得去雅罗斯拉夫那里看看动静，也只有在那里才有希望得到胶卷的下落，但愿雅罗斯拉夫能坚持住，否则一切都是白忙活。
　　“该死的混蛋。”刘长川刚到另一间今天中午才弄出来的临时刑讯室就看到南造雅子正在骂街。
　　“雅子小姐，出了什么事？”刘长川连忙上前询问。
　　南造雅子见刘长川过来急忙吩咐：“刘桑你赶紧去找吉本前辈，让他快去找个俄语翻译，这家伙说话我们谁都听不懂啊。”
　　“大晚上的上哪去找，实在不行去问问那个叫许萍的女人吧，她是满铁的人，也许会俄语也说不定。”刘长川眼珠一转想到了一个对策。
　　他一直怀疑雅罗斯拉夫跟许萍是一伙的，万一从外面找来俄语翻译，雅罗斯拉夫招供怎么办？还不如让许萍这个苏联特工跟雅罗斯拉夫对话。
　　“不行，许萍有很大嫌疑，就算她会俄语也不能用她。”南造雅子直接拒绝。
　　他绝对不敢用许萍，不光不用，要是两天内还找不到胶卷，下一个刑讯目标就是许萍，管你是不是满铁的人。
　　刘长川见南造雅子如此决绝也不敢多说，直接去找秘书中村让他尽快安排个俄语翻译过来，中村正陪同吉本正吾迎接领事馆参赞清原龙也，听到要找俄语翻译一点都不敢怠慢，连忙打电话回特高课物色人选。
　　“怎么样，有没有进展？”吉本正吾见刘长川过来连忙问道。
　　“还没进展，雅子小姐跟小哲君正分开审问。”刘长川把刑讯室审讯过程大致说了一遍。
　　“雅罗斯拉夫。”吉本正吾念叨了一句。
　　他看过这名俄国人资料，有很大嫌疑，一个流浪到上海的白俄竟然能负担起高档饭店花销，本身就有问题，加上当初在咖啡馆他也在现场，雅罗斯拉夫绝对有重大嫌疑。
　　“课长，审讯室那边有雅子小姐跟小哲君，我想带着调查小组去楼上查看一下嫌疑人住的房间，如果那８人之中有人拿走胶卷，一定会把胶卷藏在客房。”刘长川请命搜查。
　　“你愿意去就去吧，只不过现在情报组人员已经开始搜查客房，你去之后千万不要打扰情报组的人工作。”吉本正吾点头同意。
　　同意的原因也很简单，调查小组那个桥本志善于寻找体积过小的物品，万一被他们找出来那就是意外之喜。
　　……
　　四楼，美国人迪伦.亨斯利房间，他妻子凯瑟琳.麦凯西已经被转移到其他房间居住，并且专门派了两名特工监视，她也就是美国人，要是其他国家的人可不光监视那么简单，刑讯室才是她的归处。
　　“组长，咱们就搜查这个房间吗？”美惠子坐在沙发上咬了口苹果对正吃葡萄的刘长川问道。
　　“嗯，我跟情报组的板井君领了这份搜查美国佬客房的差事。”
　　“那就开始吧。”小五郎撸了一下袖子准备干活。
　　“等等。”刘长川挥手阻止。
　　“怎么了组长？”众人奇怪的看了他一眼。
　　“咱们做个游戏怎么样，40日元的游戏。”刘长川翘着二郎腿笑着说道。
　　“有钱赚？”桥本志几人眼前一亮。
　　“什么游戏？”美惠子急切问道。
　　“咱们这样，我在客房放５个小纸条，每张纸条上面写着４０日元，等胶卷事件过后我会去财会申请补助，谁找到纸条到时钱就是谁的。”刘长川眯着眼嘿嘿笑道。
　　“好玩，所有钱都是我桥本志的。”桥本志身子挺的笔直一脸倨傲的叫嚣着。
　　“呸，臭不要脸。”美惠子不满的骂了一句。
　　十分钟之后，在门外等待的几人呼啦啦冲了进来，美惠子进门就开始翻箱倒柜，小五郎直接冲进卧室。
　　而桥本志看这俩人动作无动于衷，他首先坐在门口椅子上开始观察大厅，而后直接拿出螺丝刀把灯开关给卸了下来。
　　４０日元到手。
　　刘长川狠狠咽了口唾沫，桥本志真他娘的是个大聪明，自己费了九牛二虎之力才把纸条塞进去，可桥本志倒好，不去翻箱倒柜，也不去利于藏东西的卧室搜查，直接上手卸开关，这脑回路还真跟别人不一样。
　　一个小时后，美惠子跟小五郎一无所得，而桥本志已经赚了８０日元，把美惠子气的直摔东西，她本身就没有耐心，最后干脆直接撂挑子坐在沙发上躺平。
　　刘长川却眼睛一眨不眨盯着桥本志，他算看出来了，指望其他俩人没用，想找出胶卷还得按照桥本志搜查房间的思路走，胶卷体积小利于隐藏，只有靠桥本志的奇葩脑回路才能找到。
　　又过了一个小时桥本志又找出两张纸条，至此５张纸条他已经找到了四张。
　　美惠子闲的实在难受，吃了一粒葡萄对刘长川问道：“组长，这还得多长时间啊。”
　　刘长川把还在搜查的小五郎跟桥本志叫到客厅一脸严肃的说道：“我放纸条可不是真跟你们玩游戏，而是站在嫌疑犯的位置思考他们会把胶卷放在何处。”
　　“这处房间是美国人迪伦.亨斯利的房间，他也是杀害清洁工的嫌疑人，你们在找纸条同时也在寻找胶卷，明白了吗？”
　　“明白了组长。美惠子小声嘟囔一句。”
　　她觉得搜查房间太累，而且太浪费时间还不如在审讯室看给嫌疑人上刑呢，虽然看着有点吓人，但最起码不用像现在这样搜查一个破房间几个小时。
　　“组长，歇一会吧。”小五郎一脸期盼的望着刘长川。
　　他在卧室翻箱倒柜累够呛，折腾数个小时毫无收获不说，还累的浑身是汗。
　　“桥本，换位思考一下，如果你是嫌疑人你会把胶卷放在哪？”刘长川笑眯眯给桥本志倒了杯水，嗯……也悄悄问出了心中所第204章桥本志脑路清奇
　　桥本志听到刘长川的话一愣，而后站起来在房间里走来走去，又去了洗手间待了一会，大约十分钟之后他重新坐到沙发上笑着说：“我要是嫌疑人我绝对不会把胶卷放到自己住的房间，太容易被有心人找到。”
　　“那你放在哪？”美惠子插了一句嘴。
　　“不放在房间里难道放外面，如果那样被人无意拿走怎么办？”小五郎也对桥本志的话嗤之以鼻。
　　“桥本，你说说要是你的话把胶卷放在哪里？”刘长川也有点无语。
　　他十分认同美惠子俩人的话，胶卷只有放到自己房间才安全，放外面，那就是扯淡。
　　“嘎嘎嘎嘎。”桥本志突然站起来大笑出声，只不过笑的有点瘆人。
　　“行了，你快说吧。”美惠子捂着耳朵有点不耐烦。
　　桥本志整理了一下衣领，摆了个欠揍的造型眯着眼说道：“我要是嫌疑人，我才不会把胶卷放到自己住的房间，那样太危险，也不能保证胶卷安全，我会把胶卷放到……这里？
　　“那是哪里？”包括刘长川在内的三人一脸迷茫，桥本志指着自己是啥意思？根本不明白他在说什么？
　　哎，桥本志叹了口气，他觉得自己跟这三个货分在一个小组有点屈才，就这智商还能进特高课，真没天理。
　　“你快点说，要不然我要揍你了。”小五郎恨恨的瞪了桥本志一眼。
　　“好吧，我要是嫌疑人我就把胶卷封存好，然后吞到肚子里隐藏起来，等到上厕所时在拿出来，只要遇到搜查人员搜查房间，那我就在吞回去，如此反复，直到安全走出饭店。
　　“啊这？”刘长川跟小五郎目瞪狗呆。
　　美惠子嫌弃的恶心了一下，脑子有病啊，吞下胶卷在拉出来，然后在吞下去，恶心不恶心，自己是绝对不会那样干的，想想都反胃。
　　“你这脑回路还真有点清奇。”刘长川咂吧着嘴轻声嘟囔一句。
　　“桥本，你这方法很好，但好像并不适合其他特工，我的意思是如果让你在房间里藏东西你会藏在哪？”刘长川还是决定走原来的路，不能被桥本志的想法打乱。
　　“不不不，我绝不会在房间内藏东西。”桥本志撇了下嘴。
　　“你有病啊，组长不是说了必须在房间内藏东西吗？”美惠子对一根筋的桥本志恨得咬牙切齿。
　　“可是？”
　　“没有可是，你必须在房内找个地方藏胶卷。”小五郎狠狠拍了下桌子。
　　桥本志见几人发火苦笑一声，这帮人有病啊，我都说了在房间内藏东西不安全，非要让我做实验。
　　刘长川见桥本志一脸愁苦的样子摇了下头，这小子的性格怎么说呢？很胆小，又很聪明，懦弱中又带着……懦弱，但有时候脑子却一根筋，很复杂的一个人。
　　“桥本，我这么跟你说吧，你不要把其他嫌疑人跟你想的一样那么聪明，你就把他们当做普通人来看待，如果一个普通人要是在房间内藏东西，那么他会放在哪？”刘长川安慰了桥本志几句，以求他转变思维。
　　“普通人啊，我就很普通，到现在都没钱娶媳妇，老家父母有时候一年到头都吃不上一次肉。”桥本志好像想起了伤心的往事，眼睛直直的盯着墙面看。
　　哎，真是……我这个欠嘴，现在好了一下勾起桥本志的伤心事，天知道这家伙什么时候能够缓过来。
　　等吧。
　　“你们俩安慰一下桥本，别总对他喝骂，眼前最重要的事情是找出胶卷，我去其他房间看看情报组同事搜查的结果。”刘长川站起来对美惠子俩人吩咐一句后转身离开房间。
　　桥本志暂时是指望不上了，但雅罗斯拉夫住的房间他一定要去看看，万一自己气运加身，别人没搜出胶卷，被他找到呢？对，相信自己没错，你行的。
　　刘长川走路带风，直接拐到雅罗斯拉夫住的房间，只是天不遂人愿，情报组有俩人正在搜查房间，按规矩有人搜查其他人不得擅自进入，没办法他只能直接下楼去审讯室看看情况。
　　……
　　“刘桑，楼上怎么样？”小哲征二见刘长川过来略显期待的问道。
　　“没结果，我带着手下搜查了美国人的房间，一无所获，情报组的人也没收获。”刘长川从怀里拿出烟递了过去。
　　“哎，我们这边也毫无进展，课长方才罕见的发了脾气。”小哲征二接过烟点上无奈回道。
　　刘长川心里一喜，没人交代就好，特别是雅罗斯拉夫，他绝对藏有胶卷，不在他身上就在许萍手里，反正胶卷一定就在俩人之间。
　　“对了，俄语翻译来了吗？”刘长川找张椅子坐下假装不经意问道。
　　“一个小时前就到了，只不过没有进展，那个雅罗斯拉夫哭天抹泪，一个大老爷们跟个女人似的，一直在哭，看着就不像一个经过专业训练的人。”小哲征二极其鄙视的回道。
　　演得好才是一位合格的特工。刘长川心里略微松了口气。
　　雅罗斯拉夫短期内是不会招供的，除非从特高课拿来药物，但那玩意太过于伤害人的大脑，万一出差错会致人死亡，那可就麻烦了，除非迫不得已，否则轻易不会动用。
　　不管是吉本正吾还是清水大佐都是聪明之人，不会也不敢给嫌疑人用药，审讯室这８个人是他们的救命稻草，要是真因为动用药物使嫌疑人死亡，而胶卷还没找到，嘿嘿，谁能担责，谁都不敢担负丢失胶卷的责任。
　　“对了，我上楼之前见领事馆的参赞清原长官过来，是要把英国特工威尔逊带走吗？”刘长川突然想起这事，提了一句。
　　“没错，本来清水大佐不想把人交给领事馆，要知道他可是收买本多秀夫的元凶，并且胶卷咱们在饭店还没找到，威尔逊身上的嫌疑并没有彻底消除，但领事馆好像跟派遣军提前就已商议好，清水大佐接到上峰命令不得不交人。”小哲征二无奈的回道。
　　刘长川听到小哲征二的叙述点了下头，派遣军跟外务省肯定互相交换了利益，要不然威尔逊绝无可能被日本驻沪领事馆带第205章手下喝大酒
　　吉本正吾跟清水大佐一脸期盼的望着日租界警察署的刑侦专家川崎，俩人都希望川崎能找到杀害西园次郎的凶手。
　　清洁工被杀圈了８名嫌疑人，要是特高课被杀的西园次郎凶手也找出来，那么找到胶卷的概率将会大大提高。
　　川崎望着一脸期待的俩人摇头说道：“两位长官，清洁工跟西园君的死亡方式不一样，他是被勒断锁骨窒息而死，如果不出意外应该是一名专业杀手所为，当然了，更有可能是一名经过严格训练的特工，平常人根本做不到。”
　　“你能否判断出凶手大致身高体重。”吉本正吾皱眉问道。
　　川崎苦笑一声：“长官，首先可以排除女人，她们臂力有限，没有能力跟西园君近身搏斗，另外凶手肯定是３楼或者４楼的人，２楼靠近楼梯口的几个房间也有可能，抱歉长官，只有这么多了。”
　　“你确定女人可以排除？”清水大佐在一旁略显急切的追问一句。
　　“这……？”川崎顿了一下，皱眉回道：“女人当然也有可能，但必须是一位经过数年专业训练的人，我看过饭店内所有女人的手掌手臂，除了许萍之外，其他人都不可能，可许萍不是咱们大日本帝国的人吗？”
　　“效忠大日本帝国的人又能怎样？今日找不到胶卷下一个受刑的就是许萍那个女人。”清水大佐面色阴沉冷冷回了一句。
　　他心中已经有了计较，满铁调查部在东北实力雄厚，可以呼风唤雨，但管不到在华中地区大权在握的梅机关，再说许萍本身就疑点重重，找不到胶卷就拿她开刀，谁都不能阻止他寻找胶卷下落。
　　……
　　“荒木君辛苦了。”刘长川晃悠到南造雅子这边的刑讯室跟荒木效之笑着打招呼。
　　“刘桑，你倒是空闲颇多。”荒木招呼刘长川在他身边坐下。
　　“我哪有空闲，我跟几个手下正搜查那个美国人迪伦.亨斯利的房间，结果一无所获。”刘长川接过荒木递给他的烟十分无奈的回道。
　　“那个美国人嫌疑很小，刚才领事馆传来消息，那名叫迪伦.亨斯利跟妻子是来沪做生意的，准备出售一批电话机，背景很干净。”荒木扔掉烟头给自己倒了杯茶。
　　“那就剩７个人了。”
　　“谈不上７个人，我们特一课只筛选了四个人，特别是那个雅罗斯拉夫，看着疯言疯语胆小如鼠，雅子小姐说那都是装的，心里一定藏着事。”荒木嗤笑一声。
　　他十分相信南造雅子，甚至是崇拜，雅罗斯拉夫想靠着小伎俩蒙混过关……怎么可能？
　　刘长川心里暗叹一声，小哲征二跟南造雅子的区别还真大，一个认为雅罗斯拉夫是普通人、一个废物，而南造雅子却恰恰相反，她精明的看穿了雅罗斯拉夫在演戏。
　　但刘长川也不担心雅罗斯拉夫会立刻招供，这件事明摆着他只是嫌疑人，日本人并没有证据，不招供他还有几率活下去，招供不光要死无葬身之地，而且日本人一定会深挖下去，结果还得给你上大刑，那有何苦招供？
　　刘长川在审讯室待了一个多小时，不管是小哲征二审讯的嫌疑人还是南造雅子刑讯的犯人他都一一了解了一遍。
　　在他看来，其中四人有嫌疑，但也只是嫌疑，几乎个个都说自己是冤枉的，在没招供之前是人是鬼谁都不知道，包括在他心里第一嫌疑人雅罗斯拉夫。
　　四楼，迪伦.亨斯利房间内。
　　刘长川回来之后看到的场面差点气死他，他本意是让美惠子跟小五郎劝一劝桥本志，让他做个小实验在房间内藏东西。
　　可这几个货倒好，等他走后竟然在房间里喝上了酒，桥本志跟小五郎还好有点酒量，可美惠子明显已经喝醉，正在耍酒疯。
　　我的天呐，几个货还真活的无忧无虑。
　　“组长你回来了。”小五郎有点不好意思的摸了下头。
　　“行了，你们俩记住我说的话，万一有外人看到美惠子醉酒就说她工作期间十分认真，因为口渴误服了酒瓶，听明白没？”刘长川把桥本志招呼到身边，叮嘱俩人。
　　“明白了组长。”小五郎急忙答应。
　　他也知道自己几人有点过分，所有部门正在发疯似的找胶卷，可他们几个倒好，躲到房间内喝大酒，属实说不过去，要是让课长知道训斥是小事，闹不好罚款，开除都有可能。
　　“哎呦，小帅哥，来让姐姐抱一抱。”美惠子浪得飞起直接向刘长川扑来。刘长川捂了一下鼻子，这喝了多少马尿啊!
　　“桥本、小五郎，你俩赶紧把美惠子弄洗手间去，让她清醒一下。”刘长川厌恶的把美惠子推到一边，浑身酒气，闻着都让人难受。
　　俩人给美惠子洗了把脸，又把她扔进卧室床上，一脸愧疚的回到客厅。
　　刘长川无奈的站起来把房门关上，他可不希望手下犯错而牵连到自己，不管咋说几人也都是调查小组成员，他有义务看管，手下犯错你不背锅谁背锅，难道让美惠子去背锅，怎么可能？
　　“桥本，我给你安排的任务你做没做？”刘长川喝了一口水问道。
　　“什么任务？”桥本志一脸迷茫。
　　“让你藏东西，做实验。”小五郎在一旁小声叮嘱一句。
　　“哦，你说那个呀，这不光顾着喝酒，忘了。”桥本志一脸正经的回道。
　　刘长川看了一眼桥本志，并没有催促他在房间内藏东西做实验，这家伙明显渴了酒，并不在最好的状态，让他去做实验也无用，浪费时间而已。
　　真想揍你呀。
　　刘长川让俩人把门关紧装作搜查房间的样子，在房间内待着，并且十分婉转的警告俩人别去招惹在卧室睡觉的美惠子，有背景你们把握不住，占便宜的后果弄不好会送命。
　　小五郎跟桥本志小鸡啄米似的连连点头，小五郎还恶狠狠的瞪了桥本志一眼，那意思我可看着你呢，千万别惹祸，要不然看我怎么收拾你这混第206章老张发暗号联络
　　刘长川回到自己在３楼３０２的房间思虑着下一步应该怎么办？
　　他本意是借着桥本志的思路去雅罗斯拉夫房间搜查一遍，以求在短时间内快速找出胶卷。
　　在他眼里，如今饭店的形势十分明朗，客人很多，服务人员也不少，但只有雅罗斯拉夫跟许萍嫌疑最大，俩人不光住在３楼４楼，而且都归属与一个情报机构，两张胶卷的其中一张一定在他们手里，甚至两张胶卷都在俩人手中。
　　刘长川自己复盘了一下此次领事馆本多秀夫盗取胶卷叛变的过程，从他带着调查小组进饭店开始一直到清洁工和特高课行动班西园次郎死亡。
　　本多秀夫是英国人收买的，这件事已经板上钉钉，威尔逊的招供就能证明，但英国人还是高估了自己的能力，他们三人小组两死一被俘，全军覆灭。
　　许萍当时就在咖啡厅本多秀夫桌子旁边，他一定看到了清洁工在枪战混乱期间拿走胶卷，而后让雅罗斯拉夫杀死清洁工抢走胶卷。
　　至于西园次郎为何被杀，不好说，可能是他发现了什么重要线索而被灭口，也可能是拿走胶卷的人无意中跟其碰面而下狠手。
　　哎，可现在的问题是雅罗斯拉夫的房间已经被特高课情报组搜查了个底朝天，也许会有纰漏，但到现在情报组换班搜查超过了５个小时，在隐秘的地方也应该搜查到了，更何况他回房间路过雅罗斯拉夫房间时，情报组正在往外搬家具，明显是要把整个房间搬空。
　　刘长川心思烦乱，站起来走到窗前打开窗帘，正看到情报组的人把家具搬到饭店门外，十几个宪兵队士兵正在捣毁家具，期望找出胶卷，要是没找到，那很简单就在饭店院子里全部烧毁，绝不允许任何东西流出饭店外。
　　咦，刘长川赶忙把窗帘拉上，因为他见到大街对面凤来旅馆三楼窗台明晃晃放着一双大号千层底布鞋。
　　我擦，这是老张的联络暗号，他来做什么？难道是总部又出了幺蛾子？
　　很有可能，百升大饭店戒严一定会传出去，军统上海站消息灵通，也许会打听出点有用的消息也不是不可能，要是英国佬在外面使坏，军统总部很有可能给他下命令。
　　他么的，我要不要假装看不到老张的联络信号。刘长川嘟囔一句。然后悄悄扯开窗帘一角往对面风来旅馆偷瞄。
　　现在的问题很复杂，老张可以明晃晃在旅店窗台放一双鞋联系他，但他可不会狗胆包天做出违反常规的动作，外面戒严的宪兵队可不是白给的，清水大佐可是下了严格命令，不许私自打开窗户，他打开窗帘其实已经违规。
　　怎么办？刘长川来回踱步。
　　要是放在昨天他会装作看不见老张给他的联络信号，可现在不一样，厨房那个军统人员杨进有可能成为他的助力，天知道将来会不会用上他，可你没暗语人家根本就不会搭理你。
　　难道上杆子跟杨进说：“嘿，我是军统超级特工，人见人爱花见花开，牛b吊炸天的“铁丝网!”
　　那你纯粹是去找死。
　　在房间内用摩尔斯密码联络老张肯定也不行，距离远不说，还很容易被有心人看到，百升大饭店什么都缺就不缺反谍特工，摩尔斯密码几乎世界通用，略微有动作就会被人看出来，你要敢学电视剧里那样明目张胆敲击摩尔斯密码，那还不如直接自杀。
　　看这样得想其他办法。
　　一楼前台，刘长川叼着烟卷悠哉的晃悠到这里，烟抽到一半时他打开饭店大门走了出去，几名宪兵并没阻止他，只要不走出饭店他们不会管。
　　“刘桑，你怎么出来了？”情报组组长板井直道对他挥了下手。
　　“板井君，我这不是看见你们把雅罗斯拉夫房间内的东西搬出来过来看看吗？”刘长川走到板井直道面前轻声说道。
　　“你也怀疑雅罗斯拉夫？”板井直道把手里的花瓶递给手下问道。
　　“当然，不光我怀疑，刚才去刑讯室的时候特一课的南造雅子课长也怀疑雅罗斯拉夫问题多多。”刘长川找了张椅子坐下递过去一根烟。
　　“怪不得，我也是受到了雅子小姐警告才仔细搜查雅罗斯拉夫的房间。”板井直道点了下头接过烟夹在耳朵上。
　　“物品也太多了，雅罗斯拉夫房里的东西在哪？”刘长川站起来四下看了一眼。
　　“那边三号牌子是雅罗斯拉夫客房的东西，８名嫌疑人，其中４人客房所有物品全都在这里。”板井直道指了一下右墙角角落里一片家具。
　　“板井君我过去看看，万一我气运加身把胶卷搜出来呢？刘长川笑着跟板井直道招呼一声往立有三号牌子的方向而去。
　　“但愿你能有所发现。”板井直道笑着摇了下头。
　　他可不相信刘长川能把胶卷找到，情报组光是搜查雅罗斯拉夫的房间就超过５个小时，几乎搜查了每个角落，结果一无所获。
　　刘长川走到一处立柜前，仰着头假装摸柜门，其实眼睛却直接看向对面的凤来旅馆，他相信老张此时此刻正在旅馆三楼看着他。
　　组长你终于出来了……
　　在凤来旅馆三楼的老张见刘长川从饭店里走出来长长呼了一口气。
　　他已经在旅馆住了一晚上，为了安全起见，如果还见不到刘长川他准备退房回去，至于总部的命令爱咋咋地吧，我联系不上你总不能逼迫我送死吧!
　　只不过老张现在很为难，如果他用摩尔斯密码敲打窗台一定会被日本人看到，那帮人可不是普通百姓，一眼就能看出他在传递消息，自己安危先不说，刘长川一定会被发现，到时候吃鸡不成蚀把米，得不偿失。
　　可机会难得，必须得想其他办法，否则就没机会了。
　　刘长川在家具，梳妆台、大床上假装摸索、搜查了十几分钟，就看到老张住的窗户上飘下来几张报纸，而后那双当做暗号的鞋子被收了回第207章报纸，桥本志做实验
　　明白了，刘长川一下就明白老张的意思。
　　他会用报纸传递暗号，至于哪家报社的报纸？那还用说嘛，一定是日租界千岛报社发行的日文版报纸，其他华文报纸也不可能送到百升大饭店。
　　日本人怎么可能让外面送消息进来，要知道谍报特工最常用的手段就是发寻人启事，小鬼子又不是白痴。
　　……
　　３楼，３１８房间内满铁调查员许萍心急如焚，雅罗斯拉夫被捕让她如坐针毡，她真没想到自己传送一个情报会摊上日本人封锁饭店。
　　许萍也知道日本人并不是冲着她来的，可谁让自己好奇心过重，在咖啡厅看到了清洁工拿胶卷的过程，当时她直接请求雅罗斯拉夫半路截胡，干掉清洁工抢夺胶卷。
　　没想到还是惹出祸事，雅罗斯拉夫受到怀疑上了日本人的黑名单，天知道他能不能挺住，要是挺不住，那么自己就完了。
　　就算能挺住大刑又能怎样，自己怎么办？满铁这层皮也许可以保护她几天，但绝不会长久。一旦日本人的忍耐达到上限，哼，下一个进刑讯室的一定是她，躲都躲不过去。
　　难道要交出胶卷给日本人？
　　不行，绝对不行，要是那样的话自己跟雅罗斯拉夫也得死，并且死的不明不白，苏联安全总局会认为俩人做了叛徒，就算死也得死的有价值吧？
　　还不如在日本人没证据下死扛到底，死扛有一线生机，招供必死无疑。
　　……
　　“哎呦，这不是我们调查小组的舞女美惠子小姐吗？”刘长川回到自己在三楼的房间没多长时间，手下几个废物就耷拉着脑袋过来了。
　　“组长，你别这么说，我当时突然想妈妈就多喝了一杯。”美惠子有点不好意思的回道。
　　她从小五郎、桥本志俩人耳中已经知道了自己酒后的所作所为，简直不忍直视。
　　刘长川看了一眼桥本志问道：“你怎么样，我交代的任务还能不能完成？”
　　“组长，你是说做实验藏东西吗？”桥本志坐到刘长川对面问道。
　　“对，没错，你一会下楼吃完晚饭就过来找我，就在我的房间做实验。”刘长川叮嘱了一句。
　　“是组长，我现在就去食堂吃饭，半个小时后过来找你。”桥本志拍着胸脯答应下来。
　　“用我来吗？”美惠子插嘴问道。
　　“你来能做什么？”刘长川瞥了一眼还带着酒气的美惠子。
　　“哼，不来就不来。”
　　等几人走后，刘长川拿起几粒葡萄放到嘴里想着心事，雅罗斯拉夫房间被搜了个底朝天，房间内几乎空无一物，连电灯开关都被拆走，就算把大聪明桥本志扔进去也不可能搜到东西，总不能拆墙吧？
　　那么接下来胶卷唯一的去处只剩下一个人，满铁的苏联特工许萍。
　　嘿嘿，明天或者后天日本人一定会抓捕审问许萍，你是满铁调查部的人又能怎么样？
　　如果找不到胶卷，那么饭店里的人，除了个别人，比如日本人不敢得罪的美国佬，其他人都有可能命丧黄泉。
　　哎，国籍有时是真有用，但有的时候也会因此送命。等太平洋战争爆发，拥有美国国籍的人死的最快。
　　半个小时后，桥本志打着饱嗝晃悠着跟小五郎走了过来，哥俩很够意思，特意给刘长川带来了一些吃食。
　　“开始吧，你观察一下整个屋子，找出几十处可以藏胶卷的地方告诉我，到时咱们小组要是能搜查出胶卷，定会受到课长大人奖赏。”刘长川在桥本志面前说着蛊惑的话，没甜头，他怕这小子不用心。
　　“组长，您瞧好吧。”桥本志嘴角上扬嘿嘿回道。那张扬的表情很让人讨厌。
　　一个小时后桥本志递给了刘长川一张纸，上面写着至少3０多个能藏胶卷的地方，小五郎十分好奇的看了一眼，结果让他差点怀疑自己的智商是不是过低。
　　比如想办法把灯泡烧坏，灯泡经过一些特殊处理表面上会成黑色，这时候就可以把胶卷封存好放进去。
　　还有就是把洗手间小水箱略微改造，把胶卷平铺放到水箱底部，经过化学涂层外人只能看到水箱里的水，却看不到在底部的胶卷。
　　或者把胶卷用防水胶粘在一根细绳上扔进下水管道，嗯，就算是有心人也不可能发现。
　　刘长川舔了一下嘴唇接着看，其中一条引起了他的注意，把窗台饭店准备的一些观赏石头连接在一起把胶卷偷偷藏进去，这个很有想法，只不过并不能躲过搜查人员。
　　接着看，啊这？把头剃光，胶卷经过特殊处理贴到头皮上，而后再把头发粘回去。
　　这种方法确实可行，但需要两人配合，另外时间长了头皮肯定受不了，这方法不可取，多难受啊，要是头痒控制不住不得抓头皮，到时一下就露馅。
　　这都什么玩意？
　　刘长川心里大骂不止，但也知道方法虽然都很奇葩，可有时候确实能躲过搜查，只不过这几种方法都不可取，需要外部支持，比如胶水，防水材料等等，许萍在饭店上哪找这些东西。
　　咦，这个方法不错，只不过需要涂料。
　　把胶卷洗出来，在用涂料贴到棚顶，东西颜色跟棚顶颜色融为一体，神仙来了都不一定找出来。
　　我去他么的吧，刘长川拍了下桌子准备继续看，他得看有没有正常人的办法，这都什么跟什么呀!
　　这个是普通人的方法，把胶卷藏到腐烂长毛的面包里扔进垃圾桶，还有这个给自己一刀把胶卷藏到身体里，不行，这个太疼，一般人受不了。
　　“你们俩先回去吧，我有点累要休息。”刘长川生无可恋的挥了下手。
　　他对桥本志的方法不是很认同，当然了，有一些藏东西的方式值得称赞，只不过别人的思维跟桥本志是不一样的，不管咋样，必须趁着许萍没被抓，房间家具没被搬下楼的情况下去一趟许萍的房间。
　　否则一旦日本人下定决心逮捕许萍，自己可能就没机会第208章许萍的心思
　　第二天一早，刘长川准备下楼吃早餐，在去吉本正吾临时办公室问好，问好是借口，主要是去拿报纸，老张给他传递的消息一定在千岛早报上面，而吉本正吾有看报纸的习惯，也只有他那里有千岛早报。
　　“刘先生下楼吃早餐？”刘长川开门就见邻居跟他打招呼，他身边站着一脸漠然的小桃红。
　　“哎呦，没想到周先生起的还挺早。”刘长川打了声招呼，又对小桃红示意性的点了下头。
　　“刘先生我们一起走。”周振生十分自来熟的上前拍了下刘长川的肩膀。
　　……
　　“课长好。”刘长川吃完早餐，第一时间来拜见吉本正吾。
　　“刘桑，你昨天有没有发现胶卷线索？”吉本正吾让站立在一旁的中村也坐下，略显疲倦的问道。
　　“抱歉课长，我辜负了您的期望，昨日毫无进展。”刘长川面色愁苦，带着愧疚回道。
　　这时情报组组长板井直道在一旁笑着插嘴说：“刘桑你不用自责，咱们特高课跟其他部门也都没有任何发现，慢慢来吧!”
　　“今日已是第三天，时间不多了。”吉本正吾倒是没埋怨板井直道插嘴，而是自言自语了一句。
　　“课长，清水大佐那边是否下定决心审讯许萍？”小哲征二一脸严肃的问道。
　　“还没有，今天要是还无结果，明日大佐阁下会下决定的。”
　　“那就好，不光咱们特高课，就是南造雅子那边也对许萍虎视眈眈，觉得她嫌疑很大。”小哲征二面带喜色，他想要压南造雅子一头，最好明天由他抓捕许萍严加审讯。
　　“课长，许萍确实有很大嫌疑，我想请求课长一件事，由我们调查小组搜查许萍房间。”
　　刘长川决定主动出击，要不然等明天抓捕许萍，情报组一定会把许萍的房间拆光，到时想找胶卷都没地方找。
　　“没必要吧，她的房间我们情报组前两日已经搜查了好几遍。”板井直道觉得刘长川多此一举，他们情报组精英至少搜查了许萍房间６个多小时。
　　“板井君，我也是看找不到胶卷有些着急，碰碰运气万一有所发现呢？”刘长川低头对板井直道笑着回了一句。
　　“好吧，一会你就带着你那几个手下去许萍房间搜一遍。”吉本正吾倒没在意刘长川出头，他也不觉得调查小组能搜出胶卷。
　　“课长，我一会能不能用您办公室的电话给家里报个平安。”刘长川见所有人都出去工作，露出一脸难为情的表情。
　　“哈哈，担心家人吧？”
　　“是的课长，我姐姐跟外甥女都是女人，家里就我一个男人，所以……？”刘长川轻轻搓了下手，祈求的望着吉本正吾。
　　“你就在这里打吧。”吉本正吾笑着招呼一声。
　　他允许刘长川给家里打电话，但胶卷内容属于机密，让他单独打电话肯定不行，也不符合特高课的规矩。
　　“谢谢课长。”刘长川低头哈腰走到吉本正吾桌子旁拿起电话拨了出去。
　　眼睛却不经意的看了一下桌子上的千岛早报，在报纸背面最下方连续两个小版面都是老张给他传送的消息。
　　第一条是总部要求他尽量配合英国特工拿到胶卷，并询问他胶卷内容。
　　第二条是给他的接头暗号，也就是百升大饭店厨房打杂军统人员杨进的联络暗号。
　　“喂，姐是我，嗯嗯，放心吧我在外地做生意，哎哟，姐你别哭了，我过几天就回去。”刘长川好说歹说才让刘兰安心。
　　放下电话后他心里带着小欣喜，自己在饭店势单力薄，军统同事杨进关键时刻也许能帮他一把。
　　但他心里也明白，联络杨进定会对自身安全带来连带伤害，可金陵那张胶卷太重要，一直苟下去是能保护自己潜伏者的身份，但关系到数十万同胞的冤魂，必须揭露侵略者的嘴脸，值得他为此冒险。
　　……
　　三楼，许萍吃完早餐回到房间后心里就一直在盘算着下一步该怎么走，昨天日本人没有审讯她，可今天、明天呢？
　　自己终归躲不过去审讯，可问题是胶卷就在自己手中，她倒是不担心日本人在房间搜出胶卷，因为胶卷就藏在她身体内。
　　可问题是一旦自己被拘押、受审，加上雅罗斯拉夫也被审问，胶卷放在自己肚子里并不安全，你总不能一天都不去厕所吧，万一日本人贴身跟随，胶卷一定保不住。
　　就算日本人不跟着，你总不能拉出去然后再吞回去吧，难不难下咽先不说，到时候肯定会引起心理反应，你一恶心，日本人就会怀疑你，到时照样会把胶卷找到。
　　不行，必须找一个妥善，并且日本人不会搜查的地方把胶卷藏起来。
　　咚咚咚……就在许萍想着把胶卷藏在何处之时，门被敲响。
　　“先生有事吗？”许萍打开房门见到了一男一女，男人她见过几次。
　　刘长川深深看了一眼神情自若的许萍笑着说：“许女士你好，我是特高课调查组人员，接到命令需要搜查你的房间，希望许女士能够理解。”
　　“搜吧，反正都搜了好几遍也不差你一个，真不知道你们怎么想的。”许萍不满的嘟囔一句把刘长川俩人让了进来。
　　“许女士，我觉得你可以去楼下咖啡厅坐一会。”刘长川开始撵人，他不希望许萍留在房间。
　　“好吧，但愿你们有所收获。”许萍不满的哼了一声。
　　随后拿起小包就要走。走到门口时她好像想起来什么，又转身返回卧室拿起头钗。
　　“等一下。”刘长川叫住要走的许萍对美惠子使了个眼色。
　　美惠子二话没说，开始上前搜身，同时把许萍携带的小包搜查了一遍。
　　等许萍走后刘长川笑着对美惠子说：“美惠子，我知道你没有耐心搜查房间，就在沙发上吃水果，或者去卧室躺着吧。”
　　“谢谢组长。”美惠子心里一喜。她才不愿意累死累活搜查房间，弄得浑身是汗不说，自己也没那能力找到胶第209章毫无收获，审讯俄国佬
　　刘长川等许萍走后，看着进卧室躺平的美惠子从怀里拿出了一张纸，上面写着桥本志的经验，他先从电开关开始寻找，而后在下水道等等一些不引人注意的地方搜查。
　　三个小时后，桥本志跟小五郎晃悠悠走了过来。
　　“组长，有没有收获。”桥本志从桌子上拿起一个苹果啃了一口。
　　“我不是让你们俩去监视７６号的人吗？”刘长川累的浑身是汗猛灌一杯水问道。
　　“马上就中午了，有啥可监视的。”桥本志不在意的回了一句。
　　“那行，你们在这里待一会再去吃饭。”刘长川坐在沙发上心情低落。
　　许萍房间他已经搜查了个遍，胶卷也没找出来，难道真如桥本志所说，她把胶卷藏到了自己身体里？
　　要是那样自己还真没有办法，总不能半夜三更跑到许萍房间玩开膛手吧，再说了许萍也是特工，身手并不一定比他差，玩横的肯定不行，那样风险太大。
　　“刘桑你搜查的如何。”刘长川正想着心事就见情报组的板井直道走了进来。
　　“没结果。”刘长川无奈回道。随后让小五郎俩人起来给板井直道让座。
　　“板井君你怎么过来了？”
　　“大佐阁下下令今天就逮捕审讯许萍，我过来是准备把许萍房间内的所有物品搬走。”板井直道笑着说道。
　　还是走到了这一步。刘长川心里一突
　　“满铁那边不会发火吧？”刘长川试探问道。
　　“那能有什么办法，满铁调查部肯定不愿意咱们审讯他们的人，但胶卷一旦泄密谁都承担不起，满铁会理解咱们的。”
　　理解个屁。刘长川心里暗骂一声。
　　这下麻烦了，许萍和雅罗斯拉夫都被带进刑讯室，自己就算有再多办法也没用，难道真要眼睁睁看着日本人拿走胶卷？
　　中午１２点，许萍在餐厅吃完饭被南造雅子带走，当时刘长川正在餐厅吃饭，心中的滋味可想而知，但他也无可奈何，只能走一步看一步。
　　……
　　审讯室，南造雅子抿着嘴走到许萍身前笑着说：“许女士，我有充足的理由怀疑你拿走了胶卷，甚至怀疑你满铁调查员的身份。”
　　“雅子小姐，你应该明白我是满铁的人，咱们是一家人，我怎么可能背叛帝国，难道就因为我当时在咖啡厅你就怀疑我？”许萍一脸悲愤的问道。
　　“告诉我，你是不是在咖啡厅见到清洁工在本多秀夫身上拿走了胶卷？”南造雅子面色冷了下来。她可没时间跟许萍讲道理，天知道满铁那帮人会不会亲自过来救人。
　　许萍无奈的摇了下头，并没有说话。她心里现在只有一个想法，打死都不承认自己拿了胶卷，万一满铁大发慈悲来救她呢？那样也许还有一条活路。
　　“哼，荒木，把她带到刑讯室上刑，不说就一直打。”南造雅子狠狠拍了下桌子。
　　……
　　哎，刘长川坐在咖啡厅里暗自叹气，他经过几天时间已经把饭店所有人都“扫描”了一遍，如果不出意外胶卷应该在许萍跟雅罗斯拉夫手里，至于其他客人，他还真没看出来有问题。
　　刘长川无精打采打开房门就准备回卧室休息一会，他在许萍房间折腾一上午累够呛，打开房门那一刹那他心里一惊。
　　怎么回事？
　　自己临走时可是把头发夹在了门缝里，有人进了自己房间？
　　刘长川浑身打了个哆嗦，随即枪支上膛走进客厅。
　　客厅、卧室、洗手间都跟他走时一样，并没有翻动的迹象，是谁，是谁进了他住的屋子？
　　刘长川把枪收起来坐到沙发上想着此事，自己是特高课调查小组组长，十分受吉本正吾重用，他应该不会怀疑自己!
　　难道南造雅子对他产生怀疑？不不不，自己并没有露出破绽，应该不会被南造雅子特殊关照，可解释不通啊，谁会无缘无故进自己房间？
　　咚咚咚……一阵敲门声让刘长川浑身一个激灵，不自觉的掏出了手枪，而后呼了一口气又把手枪放了回去。
　　“组长，你怎么脸色煞白。”美惠子进来后一脸好奇的问道。
　　“没事，吃东西坏了肚子，刚才上了一趟厕所。”刘长川呼了一口气，重新坐回沙发上。
　　“实在不行吃片药吧。”美惠子也坐下来关心的说了一句。
　　“你怎么来了，不是让你们三个监视７６号的人吗？”
　　美惠子拍了一下自己脑门回道：“你这一打岔我把正事都忘了，小哲班长和雅子小姐这两天轮流审讯俄国人雅罗斯拉夫，但毫无进展，这不给了咱们调查小组一个机会，课长让你去审讯雅罗斯拉夫。”
　　“走吧，既然课长吩咐咱们就去会一会俄国佬。”
　　刘长川站起来从衣架上穿上风衣带着美惠子往审讯室而去，至于到底是谁进了他的房间，只能以后再查，只要不是日本人怀疑他就行。
　　……
　　审讯室
　　“哈哈哈哈，今天看我桥本志如何大展身手。”
　　刘长川望着身旁大笑的桥本志摇了下头，这货是不是自信过头了，人家小哲征二跟南造雅子审了两天都没结果，难道靠你那张嘴就会让雅罗斯拉夫招供。
　　“你去问吧。”刘长川也没阻止桥本志非要出头审讯雅罗斯拉夫。
　　在证据并不充足的情况下雅罗斯拉夫根本不可能招供，招供就是个死。
　　“翻译，你告诉雅罗斯拉夫让他立刻、马上交代出胶卷的下落，否则让他尝尝我桥本志的厉害。”桥本志拍着自己的胸脯直接对翻译吩咐一句。
　　“我不知道，我就是个流浪到上海的小生意人。”雅罗斯拉夫一脸麻木的望着桥本志。那架势，在外人看来极其可怜。
　　“你可别装了，小生意人能住在百升大饭店，你知道住在这里一晚上要多少钱吗？”桥本志嗤笑一声。
　　“长官，我真的什么都不知道，这两日我把能说的话都说了，就连年少时犯的错误都已交代，请长官放了我吧。”雅罗斯拉夫还是一副可怜兮兮的样第210章奇葩桥本志，找到胶卷
　　“桥本你过来。”刘长川在审讯室外把桥本志叫了过来。
　　“什么事啊组长？”
　　刘长川靠在椅子上一脸轻松的说道：“你审讯归审讯，但不能给雅罗斯拉夫上刑，我担心万一出事咱们小组就得背黑锅，所以差不多得了。”
　　“对对对，桥本志你千万别给他上刑。”小五郎跟美惠子也在一旁附和。他俩也担心万一雅罗斯拉夫上刑时一命呜呼。
　　“放心吧，只有智商低的人才会给犯人上刑。”桥本志眯着眼睛自信回道。
　　“你爱咋整咋整吧。”刘长川不在意的挥了下手。
　　哼，不上刑你就想让雅罗斯拉夫招供，你以为你是谁，除非桥本志是修真者，会某种秘术，否则做梦吧你!
　　“嘿嘿嘿嘿。”桥本志拿过一个空杯笑着往外走去。
　　“你去哪？”美惠子见桥本志拿着杯子往外走一脸狐疑的问道。
　　“雅罗斯拉夫口渴，我给他倒杯水。”桥本志一阵风似的往洗手间跑去，走到洗手间他从怀里掏出来一包药，确切来说是一包泻药。
　　“嘎嘎嘎嘎，让你们瞧不起我，等我找到胶卷一定让你们几个刮目相看。”桥本志怪叫一声挥舞了一下手臂。
　　……
　　“雅罗斯拉夫先生您请喝水，放心我一定不会给你上刑，其实我刚才想了一下，你确实不可能拿走胶卷，您是个好人。”桥本志把杯子推过去笑眯眯说道。
　　“谢谢，非常感谢。”雅罗斯拉夫接过水杯仰头全都喝到嘴里，他确实有点渴，今天一天滴水未进，嘴巴干的难受，特别是那个日本女人，心狠手辣，打了他一上午。
　　１０分钟之后，雅罗斯拉夫捂着肚子跟桥本志打招呼想要去一趟厕所。
　　这时候不管是刘长川还是其他人几乎全都看出来桥本志到底要干啥了，狗东西刚才一定给雅罗斯拉夫喂了某种泻肚的药物。
　　至于为什么那么做，那还用说嘛，一定是怀疑胶卷藏在雅罗斯拉夫的肚子里。
　　我去他么的吧，刘长川真想给自己一个耳光，桥本志这家伙竟然连招呼都没跟他打就玩起了小心眼，麻烦了，自己是偷鸡不成蚀把米，但愿雅罗斯拉夫肚子里啥都没有!
　　“小五郎跟我走。”桥本志从审讯室出来后从怀里把枪掏了出来。
　　小五郎也不是傻子，一看雅罗斯拉夫要上厕所，再加上桥本志鬼鬼祟祟就明白怎么回事，手枪上膛后望了刘长川一眼。
　　哎，我能阻止吗？当然不行。
　　“走吧，咱们一起去。”刘长川也有模有样把枪掏了出来。
　　美惠子也小心翼翼跟在了后面，他其实不想去，只不过太好奇雅罗斯拉夫会不会真的把胶卷藏到肚子里。
　　厕所二号门，刘长川小组几人埋伏在门外。
　　哗啦一声。所有人都知道雅罗斯拉夫已经排了出来。
　　小五郎二话不说率先持枪冲了过去，随后一脚踹开侧门，桥本志跟无奈的刘长川紧随其后。
　　刘长川仰头往里一看心里泛起阵阵绝望，此时雅罗斯拉夫手里正握着一张，怎么说呢……臭气熏天的胶卷。
　　该死的。雅罗斯拉夫二话不说直接用脑袋顶向小五郎，只不过带着手铐行动并不顺畅，但凭借人高马大，一个冲劲把小五郎直接顶倒。
　　桥本志本身就胆小，一看这架势不自觉的扣动了扳机，砰的一声枪响响彻了整个百升大饭店，而雅罗斯拉夫胸口中枪直接倒地。
　　“怎么回事，哪里打枪？”吉本正吾正跟清水大佐闲聊喝茶，一声枪响直接把吉本正吾手中的茶杯吓得掉在了地上。
　　“快去看看怎么回事。”吉本正吾对秘书中村吩咐了一句。
　　同时特高课行动班三名特工直接进房间护卫吉本正吾俩人的安全。
　　清水大佐皱着眉头问道：“会不会是咱们的人枪走火？”
　　“不知道，但愿别出事。”吉本正吾站起来走到门口往外看了一眼。
　　心里却在祈祷千万别出幺蛾子，胶卷还没找到，万一有人从饭店逃出去，那乐子可就大了。
　　“课长，清水大佐。”几分钟之后中村疯了似的跑了回来。
　　“你快说，谁打的枪？”吉本正吾连忙追问。
　　清水大佐也在一旁略显急切的等着中村回话。
　　中村喘着粗气一脸喜色的说道：“调查小组找到了胶卷，正在…………”
　　吉本正吾跟清水大佐根本不想在听中村说下去，俩人对视一眼后站起来就往审讯室那边跑去，胶卷啊，胶卷终于有了着落，至于谁开的枪，重要吗？
　　呕，美惠子看着刘长川手里的胶卷呕吐了一下。
　　“组长，你还是清洗一下胶卷吧。”美惠子十分嫌弃的规劝了一句。
　　“清洗？咱们什么情况都不知道，万一清洗胶卷时出现差错谁能承担的起责任。”刘长川瞪了美惠子一眼。
　　清洗胶卷是不可能的，真要出问题他必然担责，臭总比挨训、丢命强吧。
　　“胶卷呢？”吉本正吾猛地冲进了厕所，一进门就闻到了一股恶臭，但他不在乎，从怀里掏出手套直接从刘长川手中抢过胶卷。
　　“来人，马上把雅罗斯拉夫送去医院，一定要快。”清水大佐进门一眼就看到了躺在地上不知死活的雅罗斯拉夫，他不用想也知道胶卷是在此人手中得到的，活着的人终归要比死的强。
　　刚赶过来的南造雅子连忙吩咐手下过去救人，至于雅罗斯拉夫身上的臭味，那只是小事，如今的局面已经明了，雅罗斯拉夫就是抢夺胶卷的人。
　　“你们怎么找到胶卷的？”南造雅子眼神灼灼的盯着刘长川。
　　其他人也一脸期待望了过来，要知道雅罗斯拉夫他们可是审讯了将近两天，毫无收获，可调查小组倒好，上手就搜到了胶卷。
　　“桥本君你说。”刘长川转头对正手抖的桥本志吩咐一句。
　　这家伙明显是第一次开枪打人，吓够呛手一直在抖动。
　　桥本志反应过来后断断续续解释了一遍，众人听到桥本志叙述后全都大喜过望，这小子还真他娘的是个人第211章胶卷竟然是？
　　南造雅子听完桥本志的叙述后二话不说直接转身准备用这招对付许萍跟其他嫌疑人，她算看出来了，许萍的房间被搜查的干干净净，根本找不到胶卷，只能靠桥本志的方法试一试。
　　“对了，你的泻药从哪里弄的？”南造雅子转身返回来急切的问道。
　　“饭店大堂经理那里弄得，只不过都被我用掉了。”桥本志连忙回道。
　　“那就马上去买，多买点。”吉本正吾吩咐身边的秘书中村，让他马上派人买泻药去。今天必须给８名嫌疑人用泻药，靠上刑看这样是不行了。
　　“你们小组表现得非常好，此事过后我会重重奖励。”吉本正吾对刘长川几人勉励了一句。
　　“为了帝国在所不惜。”
　　“帝国万岁。”
　　“为了帝国，板载。”
　　有病，又不是让你去送死喊什么板载。众人看着调查小组几人大呼小叫喊着口号，都有点无语，这帮人还真是……怎么说呢，比较另类。
　　特别是那个找到胶卷的桥本志，你看他那傻里傻气的样子，哎呦呦还流口水，一点都看不出是一个聪明人。
　　“不对，大佐阁下胶卷不对。”这时手握着胶卷的吉本正吾面色大变。
　　“怎么了？”吉本正吾一嗓子把包括清水大佐在内的一众人吓够呛。
　　“胶卷不是领事馆的专用胶卷。”吉本正吾面色煞白，心里却在想着难道胶卷被掉包，到底是谁？
　　“马上洗出来看看，另外转告宪兵队，命令他们一定要看好那个白俄人，不管死活都给我盯死了。”清水大佐看了一眼吉本正吾手中的胶卷对手下吩咐了一句。
　　吉本正吾看了一眼刘长川几人后吩咐刚赶过来的小哲征二把他们看管起来，胶卷虽然是调查小组发现的，但明显不是领事馆的专用胶卷，以防万一，自己这几个手下必须软禁，直到把胶卷内容洗出来再说。
　　刘长川心中狂喜，他从吉本正吾的话中听明白了意思，胶卷有问题，并不是那两张领事馆胶卷，他么的，这张胶卷极有可能是许萍跟雅罗斯拉夫本身就有的东西。
　　好事，天大的好事。
　　十分钟之后吉本正吾跟清水大佐面面相觑，胶卷内容确实不是领事馆那两张胶卷。
　　可胶卷内容却让俩人如坐针毡，竟然是关东军在苏联边境堡垒布防图，雅罗斯拉夫竟然是个苏联间谍，那他手里到底还有没有其他两张胶卷。
　　“大佐阁下，如果我没猜错，百升大饭店内还有雅罗斯拉夫的同伙。”吉本正吾面色阴沉的说道。
　　“你说的没错，这件事复杂化了，咱们立了大功把关东军堡垒布防图找了回来，防止其流入到苏联人手里，可问题是其他两张胶卷在哪？”清水大佐也不知道是喜是忧，心里很复杂。
　　“对了，你们特高课那个调查小组应该没问题，他们很有能力，赶紧放了吧。”
　　“大佐阁下说的是，我当时还以为胶卷被掉包，没想到其它。”吉本正吾点头认同清水大佐的话。调查小组确实没问题，他们有大功。
　　……
　　“都怪你，狗屁的立功。”２楼一间客房内美惠子一脸厌恶的训斥着桥本志。
　　“组长，下回我一定向你报告，绝不私下做主。”桥本志耸拉着脑袋。
　　他本来想要立功的，可没想到胶卷竟然不是领事馆那两张，这下麻烦大了，课长一定认为他们小组有人私下掉包。
　　可问题是调查小组一共就４个人，抢到胶卷就没离开厕所，忍着臭气熏天的胶卷一直等到课长大人过来也没出厕所一步。
　　“桥本你不用自责，以后要是在遇到此事记住要向我报告，我事先把计划跟小哲班长或者课长说不就没事了，到时咱们也不用担责任。”刘长川笑眯眯的上前拍了一下桥本志的肩膀安慰了几句。
　　“谢谢组长，我以后一定啥都听你的。”桥本志一脸感激的望着刘长川。心想这真是个好领导，比课长那个不明事理的混蛋强多了。
　　吱嘎，门被打开。小哲征二走进来笑着说：“行了，误会已经解除，课长下令你们可以随意行动，并且还会重重奖赏你们。”
　　“真的？”桥本志一个蹦高跳了起来，其他几人也面带喜色。
　　刘长川心中明白怎么回事，一定是胶卷被洗了出来，而且不是吉本正吾所想的空胶卷，是牵扯到苏联的情报。
　　……
　　南造雅子很失望，极其失望，他学着桥本志的方法用泻药对付另外的嫌疑人，结果十分不理想，包括许萍在内所有人身体内都没有胶卷，这下让她不知道下一步该怎样进行下去，难道这些人都是被冤枉的？
　　胶卷被那个苏联特工雅罗斯拉夫藏到了其他地方？
　　许萍望着在地上走来走去南造雅子心中松了口气，老天保佑，多亏自己在上午把胶卷藏到了其他地方，要不然必然露馅，小命保不住不说，还会被施以重刑。
　　嘿嘿，日本人绝对想不到自己把胶卷藏在何处，那里并不隐秘，但日本人却不会搜查，你不搜查当然就不可能找到胶卷。
　　同时许萍也在祈祷雅罗斯拉夫别出问题，就算出问题也别把她牵扯进来，自己一定要坚持住，到时上级满铁调查部会来救她的!
　　……
　　“干杯，祝咱们小组平安无事。”刘长川住的房间内，几人开怀畅饮。
　　桥本志最开心，因为作为找出胶卷的主力，课长已经答应此事过后会奖赏调查小组人员，他也会得到应有的一份。
　　刘长川心情很不错，至于日本人找到何种胶卷他不关心，只要不是金陵的胶卷就行，其他胶卷他不在乎，爱谁谁。
　　“组长，你还要继续在饭店卧底吗？”美惠子喝了一小口红酒，斜靠在沙发上问道。
　　“是啊，要不还是回来吧。”小五郎在一旁劝解。
　　“你们知道个啥，这是课长给我的任务，不管完不完成我也得继续卧底，为了帝国我刘长川必须坚持下去。”
　　“哈哈哈哈，对对对，为了帝国。”众人碰杯怪笑几声喝了下第212章许萍的坚持
　　饭店封锁第四天
　　刘长川早上起床按照惯例去餐厅吃饭，他并没有去饭店厨房联络杨进，现在联络他也没用，除非迫不得已，自己势单力薄时才会找杨进冒险对暗号。
　　会议室，也就是吉本正吾办公室，此刻气氛有些压抑，刘长川站在外围角落里听着清水大佐正在愤怒大叫。
　　“雅罗斯拉夫还没到医院就已经死亡，他身上那张胶卷根本不是领事馆丢失的那两张，但胶卷内容却关系到关东军布防图，大本营下令必须找到情报出处。”
　　“大佐阁下，雅罗斯拉夫是不可能也没有能力拿到关东军军事布防图，只有一种可能，在饭店里有他的同伙，那人能从关东军拿到军事情报。”南造雅子十分肯定的回道。
　　“雅子你的意思是？”吉本正吾前倾身子探寻着问道。
　　“许萍，只有许萍是从冰城来的人，饭店其他人没机会，甚至都没去过满洲。”南造雅子狠狠握了下拳头。
　　“你说的有理，但许萍死扛着我们也没办法，万一把她弄死，领事馆的胶卷就有可能找不到下落，这件事必须万分小心。”清水大佐在一旁叮嘱了南造雅子一句。
　　“清水君说的没错，许萍如今是我们最大怀疑对象，但她明面上终归是满铁的人，咱们无凭无据是不会让满铁调查部服气的。”吉本正吾揉了一下鼻子，附和着说道。
　　“小哲君，冷库那个清洁工是否验查？”吉本正吾转向小哲征二。
　　“课长，法医已经验明，清洁工体内没有胶卷。”小哲征二无奈的摊了下手。
　　今早日租界警察署的法医就赶了过来，在他亲自监督下“检查”了清洁工全身，结果令他失望，一无所获。
　　“你们都说说该如何找出胶卷，今日已经第4天，算上今天我们还有4天时间。”清水大佐眼神冷冽的扫视了一下众人。
　　“大佐阁下，别无他法只能加派人手地毯式搜查。”南造雅子率先发言。
　　“太浪费时间了吧。”小哲征二苦着脸插了句嘴。
　　“那你有好办法吗？”吉本正吾狠狠瞪了小哲征二一眼。
　　他觉得自己这个手下能力一般不说，废话还挺多，净给他丢脸。
　　“课长，大搜查可以，但一定要小心，西园君被杀时可是丢了一支手枪。”小哲征二突然想起一事猛地说道。
　　手枪？是啊，谁知道下一个送命的是谁？众人心里一凛。
　　切，原来你们也怕死啊。在犄角旮旯看热闹的刘长川嘴角翘了一下。
　　“刘桑，你过来。”吉本正吾对刘长川招呼了一声。
　　“课长，您有何吩咐？”刘长川赶紧走几步窜到吉本正吾身边。
　　“你们小组昨天表现的非常好，虽然找回的不是领事馆丢失的胶卷，但胶卷内容也十分重要，一点都不比其他两张胶卷差。”
　　“所以，你的小组今天不用监视７６号的特工，有时间的话配合雅子审讯一下许萍。”吉本正吾对刘长川吩咐。
　　他对调查小组寄以厚望，特别是昨天竟然在审讯苏联间谍雅罗斯拉夫时从他身上搜出一张胶卷，只是可惜那个桥本志没有经验，一枪把人给打死了，这让下面的调查工作陷入困境。
　　“是课长，我一定听从雅子小姐命令，积极配合她审讯许萍，为帝国找回胶卷。”刘长川直了下身子，一脸严肃的回道。
　　……
　　“刘桑你要是有让许萍招供的办法可以说说。”会议结束，南造雅子在回审讯室的路上询问刘长川。
　　“雅子小姐，我哪有办法呀，昨天还是我那个组员桥本志靠着点小聪明找到的胶卷，许萍本身就是满铁调查员，她十分了解咱们这行的规矩，我看希望不大。”刘长川装作无奈回道。
　　其实刘长川确实也没办法，许萍百分之百有胶卷，雅罗斯拉夫的死证明了她一定藏有领事馆的胶卷，但问题是胶卷在哪他不知道。
　　许萍吃过泻药身上没有胶卷，房间也被翻了个底朝天，连家具都被整体搬走，整个客房空空荡荡，你连找胶卷的地方都没有，根本无处下手好不好。
　　……
　　为了彻底搜查饭店的每一个角落，宪兵队派来了一个中队辅助搬运家具，就不相信所有东西都搬走还找不出来胶卷。
　　同时在审讯室许萍对于南造雅子的反复询问一脸祈求的说道：“雅子小姐，我已经复述了几十遍，我忠于大日本帝国，怎么可能私藏胶卷，求你帮我联系我的上级，他们会为我证明。”
　　“哼，给你证明什么？我可以明确告诉你雅罗斯拉夫已经招供并且交出了他藏有的关东军堡垒布防图，同时也交代了你就是苏联间谍。”南造雅子冷哼一声，十分鄙夷的望着许萍。
　　刘长川在一旁仔细观察许萍的脸色，结果让他暗自赞叹，这女人还真是老油条，南造雅子还真不一定把她给诈出来。
　　许萍面色从容，一脸迷茫的样子，其实心里已经泛起滔天巨浪，雅罗斯拉夫竟然交出了关东军布防图的胶卷，这怎么可能？
　　不不不，日本人没有证据，并且担心把雅罗斯拉夫弄死并不敢上大刑，只能用些低劣的刑具，比如鞭子、老虎凳等低级刑具。
　　难道关东军布防图是被日本人找出来的，对，有可能。许萍已经下定决心，除非他亲眼见到雅罗斯拉夫招供，否则绝不向日本人坦白。
　　“雅子小姐你别套我话了，我根本不认识你说的那个人。”许萍心里有了底，面对南造雅子的问话也从容了一些。
　　“刘桑，你要不要也问一问？”南造雅子无可奈何，转身小声对刘长川问道。
　　“雅子小姐没用的，许萍经过严格特工培训，除非咱们把证据摆在面前，否则她会一直以为满铁会救她，她心中明白，不招供有机会活，招供必死无疑。”刘长川对南造雅子摇了下头小声回道。
　　“你说的对，许萍的底气就是满铁调查部，看这样得让她知道满铁已经抛弃了她。”南造雅子轻声嘟囔一第213章终于找到胶卷
　　“许女士，我看了你的背景资料，你有个美满家庭，咱们都是专业特工，你应该知道你家人的结局。”刘长川坐在许萍面前点着桌子上的资料望向许萍。他本来是不准备审问许萍的，可南造雅子非让其试一试。
　　“刘先生，我很爱我的家人，但我真的什么都不知道，你就算把我家人带到我面前也没用的。
　　许萍对于刘长川的威胁嗤之以鼻，啥证据都没有，就因为我当时在咖啡厅就怀疑我是间谍，并且用家人威胁，谁招供谁就是傻子。
　　“你真不怕我们派飞机把你家人接到上海？”刘长川点上一根烟猛吸一口笑着问道。
　　“刘先生你不用吓唬我，我在满铁工作了１０年，上峰清楚我的为人，不会相信你们胡说八道的，他们不可能让你们带走我的家人。”
　　刘长川望了一眼身边的南造雅子，南造雅子苦着脸轻轻点了下头，她早已跟清水大佐汇报了此事，期望用许萍家人威胁她，可没想到，满铁那帮混蛋就一句话，只要拿出许萍是间谍的证据他们会全力配合，否则能滚多远就滚多远。
　　刘长川又问询了几句无用的话就准备站起来结束这次审问，也就在这时许萍突然问道：“刘先生能力出众，能被帝国同仁信任很难得。”
　　“许女士是在夸我吗？”刘长川狐疑的望着许萍。
　　他不理解许萍为何没话找话，或是有其它的意思!
　　“呵呵呵，不不不，咱们俩都是为帝国效力，我只是略微感慨一句而已。”许萍抿着嘴唇略显深意的看着刘长川。
　　啥情况？许萍为啥要对他笑，难道看上了自己，不应该呀，自己长得虽然“很帅”。
　　但他们俩并不般配，呸呸呸，一个中年女人竟然看上了我这个小鲜肉，不要脸。刘长川撇嘴往门外走去。
　　不对，情况不对。
　　刘长川猛地睁大双眼，脑袋像是被炸开似的，好像有某种东西一直徘徊在他脑中，只不过他还没有抓到而已。
　　洗水间，刘长川洗了把脸后陷入沉思之中，许萍是经过严格训练的特工，怎么可能在被审讯期间跟他说其他事，嗯……还对他笑。
　　刘长川百思不得其解，中午在餐厅吃完饭准备回房间休息一会，刚到三楼就看到宪兵队士兵正配合特高课往外搬家具，明显要搬空整个百升大饭店。
　　“板井君，我住在３０２客房，里面的东西用不用搬走?”刘长川上前打招呼询问。
　　“不用搬，咱们自己人住的地方折腾它干嘛。”板井直道摆了下手。
　　“那板井君您先忙着，我回房间歇一会。”
　　“你回去休息吧。”
　　吱嘎，刘长川见门缝头发还在，走进了屋子。
　　他坐在沙发上给自己倒了半杯红酒思虑着许萍胶卷藏在哪？
　　哦……对了，自己怎么忘了另一件事，昨天可是有人偷偷进过自己房间，那人到现在他还没找到。
　　那人是谁？为何进自己房间？
　　胶卷到底被许萍藏在哪里？
　　我的妈呀，刘长川好像想到了什么，猛地站起来狠狠给自己一个耳光，他么的，许萍知道自己在３楼开了个房间，也知道他混在客人中间打探消息。
　　那个偷偷进自己房间的人不会是许萍吧？
　　对对对，她手里的胶卷根本没地方藏，要说百升大饭店哪里最安全，那还用说嘛，当然是日本特工住的房间，也包括自己住的３０２客房，要知道３０２离许萍住的房间可并不太远。
　　哈哈哈，刘长川狠狠挥舞了一下手臂，他终于明白许萍为何多跟他说了一句话，为何对他笑，因为许萍十分得意，她觉得藏胶卷的地方谁都找不到。
　　斑马斑马，你不要睡着了。斑马斑马，你睡吧睡吧。斑马还他妈睡不睡了。
　　刘长川兴奋的哼着现代歌曲开始搜查自己住的房间，他首先从洗手间开始，而后又仔仔细细搜查卧室，２个小时后，他回到客厅。
　　能藏在哪呢？难道自己胡思乱想，人家许萍根本没把胶卷放到他的房间。刘长川过了兴奋劲心情又开始低落下来。
　　刘长川又在客厅搜查了一个小时，结果一无所获，不行，这样下去不行，得按照桥本志的思维走。
　　他从怀里拿出桥本志藏东西的纸张，仔细看了起来，像什么把胶卷洗出来放棚顶上，把胶卷密封用化学涂层放到水箱里，这种方法没用，许萍在饭店根本弄不到这些东西。
　　咦，用小刀在木椅子内部开个小口子塞进去，这个可行。
　　刘长川站起来拉过客厅两把椅子仔细摸索起来，结果啥都没有，他么的，许萍到底把胶卷藏在哪？或者是自己判断错误。
　　会不会放在那里呢？刘长川眼睛直愣愣望着窗台的仙人球。
　　这座仙人球个头不小，他小心的把仙人球从土里拔出来，而后望向仙人球底部………
　　哎，今天是个好日子，心想的事儿都能成。
　　今天是个好日子，打开了家门咱迎春风。
　　他么的要是来点音乐刘长川都能跳起来，仙人球被挖了个小洞，胶卷正嵌在里面，他赶紧把胶卷取出来，又小心的把仙人球复原。
　　不对呀，日本驻沪领事馆应该有两个胶卷的，这才一个，还有一个在那？
　　刘长川收起胶卷又赶紧在房间内搜查起来，只不过有点可惜，他刚搜了半个小时门就被敲响，不用猜都知道一定是自己手下那几个废物。
　　“组长，你中午吃完饭就回房间睡觉，太过分了。”美惠子闯进来直接躺平在沙发上。
　　“嘿嘿组长，你不知道，现在饭店外可热闹了，整个饭店东西都被搬了出去，我们几个为了开小差躲到四楼假装监视７６号的人，干活太累。”桥本志望着空空如也的桌子笑着讲述他们这一天的工作。
　　“你小点声，本来小哲班长就找过咱们，被同事听到多不好。”小五郎不满的瞪了桥本志一眼。
　　“怕啥，昨天的胶卷可是我桥本志找到的，歇歇还不行第214章王天德要来饭店
　　“行了，总吵来吵去。”美惠子见小五郎跟桥本志掐架十分不满的阻止了俩人。
　　“组长，饭店现在啥吃的都没有，真不知道过几天怎么过。”桥本志拿起桌子盘子里一小半干巴巴的苹果嘟囔道。
　　刘长川没心思搭理几人，他在想如何收尾，胶卷虽然只找到了一张，但时间一长许萍要是招供自己该怎么办？
　　日本人要是搜查自己住的房间而找不到胶卷一定会怀疑他，此事根本解释不清楚，你跟他们说不知道有胶卷去处，谁信？谁都不会信。
　　必须把这个窟窿堵上，要不要找个理由换房间，不行，你无缘无故换房间，日本人找不到胶卷照样怀疑你。
　　……
　　吉本正吾急的嘴里冒泡，连饭都吃不进去。
　　整整一天的大搜查一无所获，整个饭店差点被搬空，结果却不尽人意，啥都没找到。
　　“前辈，满铁那边真不愿意把许萍的家人送来。”南造雅子脸色很不好看。
　　她这一天又把当初杀害清洁工的８嫌疑人审讯了一遍，跟以前一样没收获。
　　其实南造雅子心里明镜似的，特高课调查小组从雅罗斯拉夫身上搜到胶卷就已经证明杀害清洁工的凶手就是雅罗斯拉夫。
　　可问题是这家伙已经死了，其它胶卷去处可能只有雅罗斯拉夫知道，审讯室那些嫌疑人除了许萍可能都是被冤枉的。
　　“雅子，许萍的家人很麻烦，清水大佐请求派遣军出面，但满铁很强硬，他们理解咱们找胶卷的急迫性，但也希望我们拿出许萍是苏联间谍的证据，一点点就行。”吉本正吾无奈的说道。
　　“前辈，许萍本身就是从冰城来的，加上雅罗斯拉夫身上胶卷的内容关系到关东军，这些难道还不够吗？”南造雅子十分愤怒的拍了下桌子。
　　吉本正吾倒是没怪南造雅子不礼貌，胶卷之事让所有人心里都有气。
　　“雅子，你要明白谍报机关的潜规则，谁都不愿意看到自己的部门出内鬼，这也是满铁要求我们出示证据的原因，一旦证实许萍是间谍，满铁调查部会有很多人受到牵连。”吉本正吾伸出一根手指轻轻点了下桌子。
　　南造雅子当然明白吉本正吾的意思，满铁不是不愿意把许萍的家人交出来，而是不敢，他们担心许萍真是间谍，要是那样……满铁调查部不知道有多少人会被波及，他们更愿意悄悄把许萍弄回去秘密处理掉，不让外人知道详情。
　　南造雅子心情极其不好，离开吉本正吾办公室正要准备回房休息一下就见荒木效之急匆匆跑了过来。
　　难道出了什么事？
　　“课长。”荒木上前打了声招呼。
　　“有事？”
　　“王天德前天从山城返回了上海，因为饭店封锁的原因我现在才知道。”荒木见四下无人小心说道。
　　“王天德竟然这么快就被军统找理由派了回来。”南造雅子抿嘴轻笑了一声。王天德可是他手中的王牌，将来会有大用处。
　　“你怎么知道王天德回来？”南造雅子狐疑的望了荒木效之一眼。
　　“小林君刚才从宪兵队过来支援，他告诉我的。”
　　“原来如此。”南造雅子点了下头。
　　小林君确实是她下命令来饭店支援的，没办法，现在的百升大饭店严重缺少人手，没看特高课，除了关键的密电组早已被抽调一空，连情报组都没留一个。
　　“王天德有没有什么要求？”南造雅子四下看了一眼，把荒木拉到一旁一间包房小声问道。
　　“有，他从军统接到任务，让他尽量混进百升大饭店探听消息。”
　　“这怎么可能？”南造雅子摇了下头。
　　如今的百升大饭店全都是自己人，连７６号那帮过来支援的人都被特高课调查小组严密监视。
　　王天德一个从山城返回的特工，一个连日语都不会说的新人，到时一定会被特高课严密排查，一旦出现差错就有可能送命，自己都不一定保得住他。
　　“课长，王天德可是军统总部派回来的，咱们怎么也得帮帮忙，要不然以后他还如何受到山城那帮军统高层重视。”荒木见南造雅子为难，连忙点了几句。
　　“你说的有理，这样吧，我打个电话让他今晚就过来，顺便在“甄别”一下。”南造雅子点头认可荒木说的话。王天德如今的身份很重要，是她要准备实施计划中关键的一环。
　　荒木效之心中苦涩，狗东西王天德真他么的好命，竟然能让雅子小姐垂青，甄别，去床上“甄别”吧？
　　要是自己也被“甄别”一次多好!
　　……
　　晚上９点，刘长川躺在床上想着心事，他手中已经有了一张胶卷，但这张胶卷是何内容他不知道，只能赌运气，二选一，赌自己手里的胶卷是金陵城那张小鬼子杀人胶卷。
　　至于另外一张胶卷在哪？他已无能为力。
　　所有迹象都表明胶卷是被雅罗斯拉夫和许萍拿走的，但雅罗斯拉夫已经死亡，许萍被严密看管，想找出另外一张胶卷已无可能，自己能做的只有这么多。
　　抱歉，我尽力了。
　　第二天，吉本正吾办公室，刘长川虽然级别不高，但因为受课长吉本正吾重视也被叫了过来，只是让他奇怪的是清水大佐今天并没参会。
　　“诸位，清水大佐已经跟满铁调查部的人谈好，今晚许萍家人就会被关东军运输机送过来，到时我相信胶卷一定会有着落。”
　　“前辈，满铁竟然转变了想法，为什么？”南造雅子一脸不相信的样子。
　　“哈哈哈，清水大佐直接给关东军司令部发报，讲述了关东军北部要塞布防图泄密之事，关东军长官十分重视，他们希望我们能找出关东军的内鬼。”吉本正吾得意的笑了起来。
　　南造雅子听完吉本正吾叙述一下就明白了原由，雅罗斯拉夫身上那张关东军要塞布防图的胶卷十分重要。
　　根本不是一般人能得到的，关东军想要找出内鬼，就需要上海各特务机构配合，所以才施压满铁调查部，让他们把许萍家人弄过第215章许萍自杀
　　刘长川听到南造雅子跟吉本正吾俩人谈话心里拔凉拔凉的。
　　他么的，今晚许萍家人就会过来，结局不用多说，特工也是人，也有七情六欲，总不能看着亲人受苦受难吧，为了家人许萍一定会把她所知道的秘密全都说出来，包括胶卷去处。
　　自己怎么办？难道把胶卷再放回去，等着日本人在把胶卷从仙人球里拿出来？
　　那自己也太窝囊了，不行，此事必须做两手准备。
　　会议结束后，刘长川让手下几人继续按照命令监视７６号特工。
　　他领着非要凑热闹的美惠子晃悠到了饭店厨房，算他命好，日本人并没有收紧饭店服务人员活动范围，厨房人员只要不上楼，并不会干涉他们自由。
　　“有吃的吗？”刘长川趾高气昂进厨房喊叫了一声!
　　“太君，还有一笼包子，您要的话我给你准备。”一名胖厨师低眉顺眼，点头哈腰凑了过来。
　　“那行，你赶紧去准备。”刘长川随意摆了下手。
　　胖厨师走后，后厨只剩下４个人，其中就包括打杂的杨进。
　　刘长川四下看了一眼，不经意靠近杨进并从他身边灶台上拿了一根黄瓜咬了一口，也神不知鬼不觉的把一张纸放到杨进兜里，至于杨进能不能看到……那必须得看到。
　　“组长，西红柿不错。”
　　“那你就吃。”
　　刘长川带着美惠子上楼去找桥本志、小五郎俩人，他首先得先回趟自己房间把胶卷放回仙人球里，要是计划成功，那么自己还会把胶卷重新拿回来。
　　上午９点，杨进忙完后厨工作从兜里拿出烟，还没点上就感觉兜里还有其他东西，掏出来一看竟然是一团纸条。
　　有情况？
　　杨进连忙四下看了一眼，跟大师傅打了声招呼去厕所，关上侧门打开纸团，上面写着上级跟他的联络暗语，同时也给了他一个任务，要求他按照纸条指示去做一件“小事”。
　　杨进在厕所待了十分钟后返回厨房，心里震惊不已，如果不出意外今天来厨房找吃的俩人，其中一人是潜伏在日本人那边的同事，他胆子还真大，难道不怕自己出卖他？
　　其实刘长川也无可奈何，他根本没机会偷偷联系杨进，只能明目张胆去厨房。
　　时间有限，想要护住胶卷安全必须杨进帮忙，自己亲自冒险被怀疑的几率更大，至于杨进会不会出卖他，那只能听天由命，事关金陵胶卷他必须要去做，总不能啥事都苟着吧？
　　特别是这种关乎大义的情报，如果不去做，那你作为一个潜伏特工的意义何在，混吃等死吗？
　　刘长川会合自己手下几个废物之后就一直没下楼，一旦杨进完成计划之后。
　　日本人一定会全面内部排查，不管是南造雅子的手下，还是特高课都会成为被怀疑对象，他需要一个不在场的证明保全自己。
　　下午1点，刘长川正跟手下在四楼一间包间打屁聊天就见到几名宪兵冲了上来：“马上，所有人员到一楼大厅会合，大佐阁下要训话。”
　　“组长，怎么回事？”桥本志见持枪宪兵语气不善，躲到刘长川身后小声问道。
　　“别怕，一会你们几个跟在我后面，到时候别乱说话。”刘长川安慰了桥本志一句，对另外俩人叮嘱道。
　　“是组长。”
　　……
　　清水大佐面色阴沉，他打死都没想到许萍会自杀，许萍为何要在今天无缘无故自杀，不用想也知道她定是知道满铁调查部抛弃了她的消息，为了家人安全而自行了断。
　　我死了，你们又无凭无据，到时满铁调查部一定会为了安抚内部人员而保护其家人。许萍一定是这样想的。
　　是谁，到底是谁给许萍通风报信？
　　“清水君，咱们内部出了内鬼。”吉本正吾死死握着拳头。
　　许萍的死让他陷入旋涡之中，百升大饭店大部分都是特高课的人手，一旦发现内鬼是特高课的人，嘿嘿，他的结局虽不至于自裁，但回家养老是肯定的。
　　“查吧，内鬼必须找到，否则无法向上面交代。”清水大佐深深看了吉本正吾一眼。
　　他怀疑特高课出了内鬼，梅机关算上他只来了４个人，南造雅子的特一课人手太少，大部分人都在审讯室那边审讯嫌疑人，只有特高课人数众多，流动性也更大。
　　至于７６号特工总部那１０来人，那是外人，并不受到信任，平时根本不允许他们去２楼嫌疑人住的地方，就算去也得有人跟随。
　　“课长，大佐阁下。”刘长川带着手下到一楼大厅急忙跑过来向吉本正吾跟清水大佐问好。
　　“刘桑，你今天在哪？”吉本正吾眼睛直直的望着刘长川。
　　“课长，发生了什么事？我和调查小组成员今天上午一直在４楼待命，顺便监视几个７６号那边过来的特工。”
　　吉本正吾看了一眼美惠子，美惠子随后点了下头证明刘长川说的是真的。
　　吉本正吾长长松了口气而后一脸严肃的说道：“我现在命令你的调查小组从现在开始排查特高课人员今天的动向，所有活动规律必须清清楚楚，是否有人单独行动？”
　　“课长，到底发生了何事，要不然我不知道如何跟同事们说？”刘长川有些为难的问道。
　　“别提了，许萍在半个小时前自杀，他为何会自杀不用我多说吧？”吉本正吾沉着脸，猛拍了一下桌子。
　　“课长我懂，我马上带人去调查此事，会从情报组开始调查。”刘长川鞠躬就准备往大厅那边去。
　　“等等。”这时清水大佐喊了一声。
　　“大佐阁下您有事吩咐？”刘长川低头轻声问道。
　　“自己人查自己人不行，你去调查南造雅子的人吧，另外把７６号特工总部那些人也查一遍。”清水大佐跟刘长川说话，眼睛却看着吉本正吾，那意思，你让手下查自己人可不行，得按规矩来。
　　吉本正吾面色气的通红，但谁让自己级别低在派遣军这帮马鹿面前没话语权。
　　刘长川当然不会听从清水大佐的吩咐，他转头望向吉本正吾。
　　“按照大佐阁下吩咐办吧。”吉本正吾对刘长川摆了下手让他尽快去办。心里却难受至极，还真是官大一级压死第216章王天德差点吓尿裤子
　　“组长，特别行动课的南造雅子可是个难缠的角色，我们该怎么办？”美惠子面带愁容。
　　他听说过南造雅子的威名，那可是个狠人，当年在金陵城潜伏５年之久，拉众多山城军政要员下水，甚至被抓之后都能用美色迷惑看守从容逃出来，甄别特别行动课人员可不是好差事。
　　“到时候再说，你们几个看我眼色行事。”刘长川小声对几个手下吩咐一句。
　　他已经想好，得罪南造雅子是不可能的，但也要趁此机会把水彻底搅浑，让日本人因担忧内鬼而无力搜查胶卷。
　　……
　　“刘桑你什么意思？”南造雅子脸色不太好看。
　　本来许萍自杀就让她愤怒不已，可现在倒好，特高课调查小组竟然要甄别她的手下，太不像话了。
　　“请雅子小姐谅解，我也是受命行事，清水大佐亲自下的命令，要我调查特别行动课人员今天上午的活动轨迹，抱歉。”刘长川堆着笑容，一脸为难的轻声解释着。
　　哼，笑面虎。南造雅子心里冷哼一声。
　　但她也知道既然清水大佐下令，那她就必须配合，否则来的就不是刘长川这样的小杂鱼，而是外面凶狠无比的持枪宪兵队士兵。
　　“小五郎，你带着美惠子跟桥本志做下记录，我跟雅子小姐说说话。”刘长川对小五郎吩咐一句。
　　“是组长。”小五郎点头答应。
　　“雅子小姐，许萍要是不知道家人抵沪是不可能自杀的，我想给她通风报信的人一定告诉她满铁调查部抛弃了她。”刘长川从桌子上拿起茶壶给南造雅子杯子倒满笑着问道。
　　“没错，所以咱们自己人出了内鬼，外人是不可能知道许萍过往。”南造雅子饮了口茶点头承认。
　　刘长川并没坐下，而是低身站在南造雅子身边继续问道：“许萍住在二楼西走廊最后一间包间，里面所有东西都已经清空，她用什么东西自杀的？”
　　“头钗。”南造雅子面色通红十分艰难的回了两个字。
　　她犯了错，犯了严重错误，竟然没有拿下许萍头上的发簪，致使许萍轻松自杀，该死的。
　　刘长川面色从容的转过身子坐到南造雅子对面：“雅子小姐，许萍住的地方戒备森严，除了咱们自己人，没人敢去，许萍如何收到家人来沪的消息？”
　　“哼，你是在审讯我吗？”南造雅子眯着眼睛狠狠瞪着刘长川。
　　“雅子小姐您误会了，我也没办法呀，到时清水大佐问话我是要回答的。”刘长川连忙从椅子上站起来小心翼翼回道。
　　南造雅子见刘长川胆小怕事的样子，嘿嘿笑道：“放心吧我会让你给清水大佐一个交代，许萍住的房间是一间吃饭的包间，有人爬通风管道进去的。”
　　“通风管道？不可能啊，饭店外是宪兵队，怎么可能有人爬通风管道？”刘长川皱着眉头，一脸迷茫。
　　“哼，百升大饭店设计有问题，棚顶有通风管道连接内部。“南造雅子愤恨的回了一句。她真想把饭店设计人员打死，弄得什么狗屁通风管道。
　　“原来是这样。”刘长川连连点头。
　　心里却很得意。因为他给杨进传递的纸条写的明明白白，让他去一楼东走廊通风管道爬进去给许萍送信，至于许萍会不会因为怕死而不管家人，不在他考虑范围之内，是死是降她自己做决定。
　　“组长，特别行动课有一个人很可疑。”刘长川正没话找话就见桥本志急匆匆跑了过来。
　　“是谁？”刘长川和南造雅子同时问道。
　　“一个叫王天德的男人，我以前没见过他，这人有问题。”
　　“王天德？”刘长川想了一下这人他好像在哪里听过，只不过记不起来了。
　　南造雅子却狠狠拍了下桌子，他是气的，昨天就不应该听荒木的话把王天德弄进饭店，现在好了，遭受特高课强烈怀疑，想要解释清楚很麻烦。
　　“去，看看那个叫王天德的人。”刘长川直接抬脚往另外一间包房而去。
　　“组长你来了。”美惠子招呼一声。
　　“谁是王天德？”刘长川进来直接问道。
　　“太君好，小人就是王天德。”
　　刘长川望着眼前３０来岁长相儒雅，略显英俊的男子皱了下眉头，王天德怎么听着这么耳熟，就是记不起来了。
　　扫描中…………
　　【王天德３２岁军统，宪兵队特一课】
　　啊这？刘长川蒙圈了，王天德竟然跟张子路一样扫描到两个职业，啥情况？
　　等等，我捋一捋，王天德显示的是军统人员也是特别行动课在职人员，那就说明他已经入职军统，也入职了特别行动课，难道是双料间谍？
　　要知道７６号大汉奸万平当初就是军统成员，可自从叛变以来显示的职业只剩下７６号特工总部，不用说，一定是军统开除了他，在军统职业栏上从此消失。
　　王天德是军统的人还是南造雅子埋的雷？这是个严重问题，得搞清楚。
　　是他？
　　“我想起来你是谁了。”刘长川大喊一声狠狠拍了下大腿。
　　他这一嗓子把所有人吓一跳，包括走进来的南造雅子。
　　“你竟然是军统的人，怎么混进来的？”刘长川掏出手枪声色俱厉的怒问。
　　他确实想起王天德到底是何人，当初大谷翔平找他释放军统救国军人员，并且每人要一根大金条，２０多人其中就包括王天德。
　　哗啦一下，小五郎几人见刘长川如此也直接掏出手枪对准王天德。
　　王天德一看这架势差点尿裤子，吓得满脸是汗对着南造雅子喊道：“雅子小姐快救救我。”
　　蠢货，狗东西竟然如此胆小怕事。南造雅子暗自骂了一句。
　　“等等，刘桑请放下枪，他是自己人。”
　　“自己人？”刘长川放下枪狐疑的看了一眼南造雅子。
　　“是的，王天德当初是我故意释放的暗探，希望他潜伏去山城为帝国效力，只不过被军统人员识破，冒死跑回上海，并且带回重要情报。”南造雅子急忙回第217章找到手枪
　　刘长川叫手下几人放下枪，一脸郑重的说道：“雅子小姐，这件事关系到许萍自杀，我必须把王天德带走审查，他是你们特别行动课的人没错，但嫌疑过大，而且离许萍住的房间很近，有机会也有动机接触许萍。”
　　“刘桑，我已经跟你说的很明白，王天德是自己人。”南造雅子冷冷瞪着刘长川。
　　“嘿嘿，咱们都是干这行的，雅子小姐不会这么幼稚吧，王天德在山城待了那么久，我看他更像是军统派回来的鼹鼠。”刘长川并没退让，十分严厉的回了一句。
　　他对王天德到底是哪方面的人还真不清楚，想要继续施压，探探南造雅子的底。
　　南造雅子并没有回答刘长川的话，而是轻声对王天德叮嘱：“你记住了，一会什么都不要说，闭口不言，我会亲自去见大佐阁下把你救出来，听明白了吗？”
　　“我懂得雅子小姐。”王天德连忙答应。
　　他此刻也从刚才的惊吓中缓了过来，眼前的几人看着挺吓人，但她有南造雅子保护，不会轻易丢掉性命。
　　……
　　清水大佐皱着眉头望着满脸是汗过来跟他解释的南造雅子，特高课调查小组抓捕了那个叫王天德的人，这没问题，只要是个特工都会怀疑他。
　　“你确定王天德在山城没被军统的人收买？”清水大佐听完南造雅子解释一脸不太相信的样子。这不扯淡嘛，都是干特工的老油条，傻子才信。
　　南造雅子见四下无人一咬牙轻声回道：“大佐阁下，王天德是我有计划让军统收买的人，为了他我抛弃了好几个特工，他这次能被派回上海就是因为军统的人想往宪兵队安插个钉子，我为此做了周密安排，王天德是我手中重要的棋子。”
　　“请大佐阁下相信我，也为我保密。”
　　“好吧，我会跟特高课商议此事，让他们放人，但你一定要看紧那个叫王天德的人，胶卷之事如今是重中之重，我决不允许因为他而出现差错。”
　　“是大佐阁下。”南造雅子长出了一口气。
　　她心里明白，刘长川就是个小人物，但后台是特高课课长吉本正吾，要是清水大佐不松口，嘿嘿，特高课的人一定让王天德背锅，把许萍自杀事件的脏水泼到他们特别行动课身上。
　　……
　　“可惜了。“吉本正吾听到刘长川回来叙述咂吧了一下嘴。
　　那个叫王天德的人嫌疑最大也是最合适的炮灰，只要让他背锅，特高课就会躲过这次审查。
　　“课长，我真不理解雅子小姐为何如此维护王天德，不就是长得英俊点至于吗？”刘长川撇了下嘴，发着小脾气。
　　“哈哈哈，可能是雅子寻到了真爱。”吉本正吾难得开起了玩笑。
　　“课长，那接下来调查小组是否继续监视７６号的人？”
　　吉本正吾想了一会摇头叹息一声：“刘桑，咱们特高课正被梅机关跟宪兵队的人甄别，你去见一下小哲君，召集已经被审查完的人继续寻找胶卷。”
　　“另外我对咱们特高课是否有内鬼也不太确定，你悄悄盯着，万一真有内鬼马上向我秘密汇报。”吉本正吾小声叮嘱一句。
　　刘长川连忙答应下来，他明白吉本正吾的意思，一旦特高课出现内鬼就秘密处理掉，决不能让梅机关跟宪兵队的人知道，要不然一口黑锅就会盖在特高课身上。
　　“课长，课长。”刘长川正要出门去寻小哲征二就见秘书中村兴奋的跑了进来。
　　“什么事？”
　　“课长，宪兵队找到枪了。”中村兴奋的喊道。
　　“什么枪？”吉本正吾没反应过来。
　　“课长，中村君说的应该是死去西园君丢失的配枪。”刘长川连忙解释一句。心里却奇怪西园次郎的枪竟然被找到了。
　　“西园次郎的枪在哪被发现的？”吉本正吾摆手把中村叫到面前连忙追问。
　　宪兵队检查了运送到外面的家具，编号显示手枪是百升大饭店5楼一处杂货间立柜里发现，凶手可能事先改动了立柜，里面开辟出了一个小机关，正好可以放些体积不大的物品。”
　　“胶卷呢？里面有没有胶卷？”吉本正吾继续追问。
　　找到枪是好事，也许可以推测出凶手是谁？但胶卷才是最重要的，
　　“没有，立柜里只有一把枪。”中村摇头回道。
　　“走...去看看。”吉本正吾招呼中村一声。
　　同时让刘长川赶紧跟小哲征二会合继续寻找胶卷，并秘密调查特高课里是不是有内鬼。
　　……
　　“在5楼找到的枪？”刘长川跟自己手下汇合后说了此事。桥本志听完转着眼珠小声嘟囔一句。
　　“桥本，你是不是有什么想法？”美惠子好奇问道。
　　他知道桥本志有点小聪明，也许可以靠他聪明脑瓜在找出一卷胶卷，要是那样的话，奖金不会少，反正桥本志立功就等于调查小组立功。
　　刘长川没插嘴，想插嘴也没用，总不能捂住桥本志的嘴让他别乱说话吧!
　　至于桥本志能不能靠着一把枪而追寻到胶卷，嗯……听天由命!
　　“组长，咱们还有任务吗？”桥本志转头望向在墙角抽烟的刘长川。
　　“任务就是找胶卷，另外课长让咱们调查小组秘密调查咱们特高课有没有内鬼。”
　　“嘿嘿嘿。”三人听到刘长川的话同时嘿嘿笑了起来。
　　让他们调查自己人，傻子才去，这明显是得罪人的活计，爱谁去谁去。
　　刘长川苦笑一声，他算看透了自己这几个手下，让他们去干毫无回报的事想都别想，更何况去调查得罪自己人，想都是一种犯罪。
　　5楼杂货间
　　刘长川带着手下几人到此观察，主要是桥本志这货非要来。他不光要仔细勘察杂货间，还把5楼客人资料拿来看了好几遍。
　　“组长，你说凶手为何要把枪放到杂货间的立柜中呢？”桥本志拍了下杂货间空荡荡的墙壁问道。
　　“我哪知道。”
　　“也是，你们几个的智商确实理解不了凶手的活动轨迹。”桥本志自言自语了一句。
　　“你怎么说话呢，狗嘴里吐不出象牙。”美惠子气的就要上前动第218章桥本志推理找到胶卷
　　“行了，桥本志是什么样的人你还不知道，为此生气不值得。”小五郎拉着要动手的美惠子。
　　他觉得美惠子小题大做，这话要是别人说的肯定不行，可桥本志本身就不是个正常人，你跟他斤斤计较有个屁用。
　　“咱们去审讯室看看吧。”桥本志豪迈的挥了下手。
　　刘长川也没阻止，反正他已经拿到了一个胶卷，另外一张在哪他也没头绪，要是桥本志给了他灵感也不错，就算桥本志直接找到胶卷也没关系，自己有一半几率拿到金陵城那张胶卷，一半……已经很多了。
　　审讯室，南造雅子见刘长川带人过来并没给他好脸色。
　　刘长川也不在意，女人嘛，特别是漂亮的女人，有点小情绪是可以理解的。
　　桥本志从刘长川手里接过审讯记录看了几分钟突然把刘长川叫到身边说道：“组长你能不能帮一下忙，咱们做个游戏？”
　　“游戏，这都啥时候了还玩游戏。”刘长川看着正要笑出声的南造雅子一咬牙上去狠狠踹了桥本志一脚。他么的，这混蛋太给他丢脸了。
　　“组长，你踹我干啥？”桥本志觉得莫名其妙。
　　“好了，咱们先出去再说。”刘长川对小五郎使了个眼色。
　　那意思赶紧把桥本志这个蠢蛋弄走，别让他在外人面前给调查小组丢脸。
　　“别呀，你们几个要是爱玩，可以在我这里随便玩。”南造雅子嗤笑一声。
　　“组长，你误会了，我不是要打扑克，而是角色扮演。”桥本志急忙解释。
　　“角色扮演？”美惠子上去就给了桥本志一脚。
　　骂道：“都啥时候了，现在找胶卷才是大事，你以为你是演员？”
　　“桥本，咱们出去再说好吗？”刘长川阻止了美惠子继续打人，拉着桥本志往外走。
　　“组长等等，你们都误会了，我是说咱们做个推理，扮做西园君和杀人凶手。”桥本志急忙解释了一句。
　　“你到底什么意思？”刘长川顿住脚步望着桥本志。
　　“组长，你说杀害西园君的人有没有可能是住在5楼的英国特工威尔逊？”
　　“威尔逊？那个被领事馆带走的人？”南造雅子来了兴趣，站起来走到桥本志面前。
　　“对，就是那个威尔逊。”桥本志点头肯定的回答。
　　“你继续说。”刘长川找了张椅子坐下想听听桥本志还要耍什么花招。
　　桥本志把小五郎拉到身边，又死皮赖脸的把美惠子拉了过来。而后一脸古怪的说道：“我们打个比方，美惠子是清洁工，小五郎是西园君。”
　　“我是那个英国人威尔逊。”
　　“首先清洁工被杀，他手中有两个胶卷被抢走，按照这两天的调查，抢走胶卷的人应该是俄国人雅罗斯拉夫，如果，我说如果雅罗斯拉夫只拿走一张胶卷呢？或者他一个都没拿走？”
　　“到底啥意思？”众人都没明白桥本志的话。
　　“好吧，咱们先抛开清洁工，也不管雅罗斯拉夫，就说威尔逊，他住在5楼，离杂货间很近，是最有可能杀害西园君的人。”
　　“如果我是威尔逊那我该怎么办？”桥本志一脸正经的问道。
　　“你问谁呢？”美惠子不满的顶了一句。
　　桥本志一脸桀骜不驯的笑道：“我要是威尔逊一定会下楼接应清洁工保护胶卷，等拿到胶卷后立刻离开饭店。”
　　“如果饭店被包围出不去那就要想办法把胶卷藏起来，不被人发现，而且胶卷要能安全运出去，到时候外面自有英国特工接应。”
　　“继续说。”南造雅子搓了下手，反正现在胶卷也找不到，让桥本志推理一下也好。
　　桥本志拿起桌子上的茶水喝了一口继续说道：“在肯定自己不可能短期内走出饭店，威尔逊心急如焚，也就在这个时候，他在楼道口遇到了我们特高课的西园君。”
　　“威尔逊灵机一动，一咬牙一跺脚勒死了西园君，而后把胶卷…………”
　　“把胶卷放到了西园君的身体里。”刘长川目瞪口呆望着滔滔不绝的桥本志。
　　哗的一下，南造雅子一脚踹开桌子窜了出去，她要去冷库看西园次郎的尸体，以验证桥本志的推测是真是假。
　　刘长川舔了下嘴唇带着手下俩废物一个大聪明紧跟在南造雅子身后，他算是服了桥本志这个祸害，他么的，胶卷要是真在西园君身上，那乐子可就大了。
　　在半路上，刘长川想了一下叮嘱美惠子一句让她去向吉本正吾和小哲征二报告此事。
　　作为下属一定要顾忌上级的感受，小事大事都要汇报，特别是直属上级小哲征二，必须让他感受到自己对他的恭敬。
　　饭店冷库
　　南造雅子并没有直接动手掰开西园次郎的嘴，倒不是她作为女人胆小，而是西园次郎是特高课的人，万一没有胶卷，吉本正吾说他羞辱帝国勇士的尸体，那可就百口难辩了，检查西园次郎的尸体只能是特高课的人。
　　刘长川当然也不会傻啦吧唧上前，除非吉本正吾让他动手。
　　１０分钟之后，吉本正吾跟清水大佐气喘吁吁，兴奋的跑了过来，他俩听到美惠子的述说后当即就兴冲冲亲自过来检查。
　　“有没有胶卷？”清水大佐急切的问道。
　　“课长，大佐阁下，我们还没动手检查，就等两位长官的吩咐。”刘长川靠近吉本正吾身边轻声说了一句。
　　“马上动手检查西园君的尸体。”吉本正吾急切的挥了下手。
　　刘长川转头对小五郎使了个眼色。
　　小五郎正要上前就听桥本志说道：“不用检查了，胶卷就在西园君嗓子里。”
　　“你怎么知道？”众人齐声问道。
　　“你们没看到西园君咽喉处并不平整，凹起来一小块。”桥本志手指了一下。
　　两分钟之后，胶卷被取了出来。
　　清水大佐兴奋的叫手下人赶紧去找法医，因为他们只拿出来一张胶卷，另外一个必须还得在西园次郎身上找。
　　啧啧，西园次郎真倒霉，保全尸身是不可能了。刘长川忍不住吐槽一句。
　　心里更是喊了一百句阿弥陀佛，祈祷清水大佐拿走的胶卷是关系到外相访问德国的胶第219章审威尔逊
　　清水大佐跟吉本正吾兴奋的满脸通红，胶卷洗了出来，内容是外相访问德国那张胶卷，他们俩终于可以向上面交代。
　　至于另外一张胶卷要是在西园次郎身上找不到，那他们就去领事馆把威尔逊给弄回来。
　　调查小组那个桥本志可是说了，杀害西园次郎的凶手最有可能是英国特工威尔逊那个混蛋，哼，他要是不招供，就把他剁成肉泥。
　　“你们特高课那个调查小组很有能力，特别是那个桥本志，此事过后奖赏一下吧。”清水大佐心情不错，给吉本正吾提了一下建议。
　　“清水君说得对，我一定奖赏调查小组和桥本志。”吉本正吾笑的眼睛都眯了起来。自己手下争气他面上也有光。
　　一个小时后，法医过来报告，西园次郎身上并没有另外一张胶卷。
　　清水大佐得到答案后二话不说直接打电话给领事馆，让他们立刻把威尔逊送回来，并且极其严厉警告领事馆，如果另外一张胶卷找不到，领事馆要为此事负全部责任。
　　领事馆的人坐蜡了，他们本意是想拿威尔逊跟英国人谈条件，现在倒好，生生弄回来一颗大雷，要知道威尔逊可是离开了百升大饭店，天知道他有没有把另外一张胶卷放到自己肚子里，没看到俄国佬雅罗斯拉夫就是那么干的吗？
　　……
　　刘长川心跳加速，激动的飞起，他已经从小哲征二处得知西园次郎身上的胶卷不是金陵那张胶卷，算是彻底把心放到了肚子里。
　　“小哲君，你觉得咱们在饭店还有必要查下去吗？”刘长川跟小哲征二坐在一楼大厅沙发上闲谈。
　　“当然要查，只不过领事馆会不会交出威尔逊是个问题。”小哲征二递给刘长川一根烟摇头说道。
　　“都这样了，领事馆应该不会这么霸道吧，一旦他们不交出威尔逊可是要承担丢失胶卷的全部责任。”
　　“咱们没有威尔逊也没有必要，更没有意义在饭店继续查下去。”
　　刘长川无法理解领事馆的脑回路，他们要是真的不交出威尔逊，绝对是件好事，最起码饭店客人和服务人员能保住命。
　　一旦证实胶卷在威尔逊处，除非派遣军或者梅机关大人物下令为保守秘密杀害饭店人员。
　　否则不管是吉本正吾或清水大佐都不敢大开杀戒，倒不是他们心中抱有怜悯之心，主要原因这里是租界林立的上海，一旦此事传扬出去，本土大人物为了面子，也为了在世界强国间的名声，肯定打死不承认，但内部定会找个背锅的。
　　刘长川的想法一点没错，吉本正吾跟清水大佐本意是一旦找不到胶卷就向派遣军请命，秘密处理掉饭店人员，并且意外制造一场火灾，可找到胶卷并且还把所有责任推到了英国特工威尔逊身上，一下子就让他们不用担心在为此事负责，背锅者转向领事馆。
　　……
　　第二日中午，领事馆还是扛不住压力，当然也想摆脱威尔逊这颗大雷，把他送回百升大饭店。
　　会议室，包括几名大佬在内，所有人心情都不错。
　　吉本正吾笑着饮了杯茶把刘长川叫到身前：“刘桑，你会英语，一会跟威尔逊好好谈一谈，让他把另外一张胶卷说出来。”
　　清水大佐点上烟轻敲了一下桌子略显深意看了一眼刘长川问道：“刘桑，胶卷已经找到一张，你觉得另外一张胶卷让威尔逊放到了哪里？”
　　“啊这？”
　　刘长川偷偷望了一眼吉本正吾跟清水大佐的表情，试探着回道：“大佐阁下，我觉得威尔逊一定是把胶卷放到自己身体里带了出去，如果不出意外驻沪领事馆应该有他的接应人，领事馆可能……还有内鬼吧？”
　　“刘桑你是个聪明人，我相信你一定会从威尔逊口中得到胶卷去处。”清水大佐嘿嘿笑了起来。
　　他喜欢聪明人，胶卷之事已经明了，另外一张胶卷他们已经无力寻找，必须把黑锅扣到驻沪领事馆头上，彻底把丢失胶卷事件收尾。
　　……
　　审讯室，威尔逊见到刘长川轻笑了一声，他这是在审讯室第二次见到这位不太熟的熟人。
　　“威尔逊先生，我相信你在领事馆应该已经了解内情，给你上刑已无必要，当然，前提是你把拿走胶卷的过程重新叙述一遍，比如你如何从清洁工手里拿到的胶卷？这让我很好奇。”刘长川很直接，威尔逊也无路可走，不招供难道等着被活活打死。
　　威尔逊心情极为复杂也很后悔，他就不应该杀特高课的人，就算杀了，也不应该把枪放到５楼，一下就让日本人怀疑到了自己，可事已至此，不说又有何用。
　　“刘先生，我会坦白，但我也有个要求，不，应该说是请求，我要见英国驻沪领事馆的人。”威尔逊一脸期待的望着刘长川。
　　“我答应你。”刘长川示意威尔逊可以说了。
　　威尔逊仰头望着灰暗还带着血迹的棚顶一脸沮丧的说道：“当初为了胶卷我亲自从５楼下来接应清洁工，抱着留一手的准备，我跟清洁工一人拿一张胶卷。”
　　“可没想到清洁工死了，他那张胶卷也不知所踪，至于我手里的胶卷……刘先生，你们已经调查清楚就不用我多说了吧。”
　　威尔逊的话让刘长川终于明白领事馆丢失胶卷的整个过程，清洁工跟威尔逊每人拿着一张胶卷，俄国人雅罗斯拉夫杀掉清洁工后把他手里的胶卷给了许萍，而许萍为了胶卷安全，竟然放到了他房间，啧啧，真巧，大气运。
　　至于威尔逊手里的胶卷，那还用说嘛，桥本志一通推理直接破案，把那张关联外相访问德国的胶卷弄到了手。
　　可问题是，他们可不知道胶卷在自己手中，另外吉本正吾跟清水大佐因为派遣军压迫明显不想继续找寻胶卷，可能也心神俱疲吧!
　　所以，得让威尔逊跟领事馆背锅，让他承认两张胶卷全被他拿走，这也是清水大佐的意思，尽快彻底解决此第220章威尔逊死，吵闹
　　刘长川回头望了一眼审讯室门口听审的吉本正吾和清水大佐，清水大佐向他微微点了下头，那意思可以按计划继续审问。
　　“威尔逊先生，你杀了帝国勇士西园次郎是大罪，并且还把胶卷放到西园君身上，致使他尸身不能保全，你的结局可能会很惨。”刘长川脸色冷了下来，眼神灼灼望着威尔逊。
　　“刘先生你的意思是？”威尔逊当然知道日本人不会放过他，但也希望死的舒服些，刘长川这是话中有话呀。
　　刘长川点上一根烟，轻轻敲了一下桌子，笑着说：“威尔逊先生可能记性不好我帮你复原一下胶卷丢失的过程如何。”
　　“哈哈，刘先生请指正。”
　　“威尔逊先生从清洁工手里拿到了两张胶卷，一张被你放到西园次郎身上被我们找到，而另一张你吞到自己身体里带出饭店传给了日本驻沪领事馆的下线对吗？”
　　“下线？”威尔逊嘴上嘟囔一句。
　　心里却暗骂我他么的还哪来的下线，日本人明显是在内斗，想要推卸责任嫁祸日本驻沪领事馆，还真够无耻的。
　　刘长川见威尔逊不说话回头喊了一句：“拿一张纸让威尔逊先生亲自写下来并签字画押。”
　　“你快送进去。”吉本正吾对美惠子使了个眼色。
　　清水大佐面带笑容心里得意至极，只要威尔逊招供说他拿了两张胶卷，那么此次领事馆丢失胶卷事件将会彻底了结，百升大饭店各特务部门就不会因为找不到胶卷而担责。
　　５分钟之后，刘长川手里拿着威尔逊按手印的招供记录。
　　“大佐阁下，您看行吗？”刘长川把纸张递给清水大佐。
　　“很好，非常好。”清水大佐哈哈大笑，而后对吉本正吾使了个眼色。
　　吉本正吾把小哲征二叫过来小声说道：“威尔逊必须马上死，而且要伪装成自杀，你尽快去办。”
　　“是课长。”小哲征二连忙点头答应下来。
　　他又不是傻子，这明显是课长吉本正吾跟清水大佐下的套，想要尽快解决胶卷事件，所以威尔逊必须得死，不能让他跟领事馆的人在见面，防止其翻供。
　　……
　　威尔逊很幸运，他死去的时候并没遭罪，但见同事的心愿也没达成。
　　胶卷事件虽然暂时糊弄过去，但饭店并没有解除封锁。
　　清水大佐还想再努努力找找胶卷，另外就是抓内鬼，许萍自杀让其愤怒不已，不找到内鬼决不罢休。
　　会议室里吵闹不堪
　　小哲征二愤怒的说道：“大佐阁下，许萍之死还有什么可查的，特别行动课那个王天德嫌疑最大，这么多天都平安无事，他来饭店许萍就自杀，说不过去吧。”
　　吉本正吾并没阻止自己手下犯上，小哲征二说的有理有据，王天德的嫌疑太大了，虽然没有证据，但他从山城返回本身就疑点重重，还要个屁的证据。
　　“小哲君，我给王天德担保，他绝不是内鬼。”南造雅子站出来冷冷跟小哲征二对峙。
　　清水大佐十分不满小哲征二的语气，但也知道王天德确实嫌疑太大。
　　只不过王天德有南造雅子作保，另外宪兵司令松本进也打来电话让他不要盯着王天德不放，这事明显南造雅子跟松本进通过气。
　　刘长川在会议室一角望着争吵的众人心里凉了半截。
　　在他心里王天德有可能是军统卧底，但今天的场面看来好像有点小问题，一个普普通通军统救国军人员竟然让南造雅子如此在意，连清水大佐都亲自下场帮忙，画风不对呀，阴谋味十足。
　　“都给我闭嘴。”清水大佐见小哲征二跟南造雅子争吵，猛拍了一下桌子。
　　“雅子，你回去马上把王天德软禁起来，等胶卷事件了结，回宪兵队在审问。”清水大佐对南造雅子使了个眼色。
　　“是大佐阁下。”南造雅子心里一喜，清水大佐明显是在保护她和王天德。
　　这也太明显了吧。吉本正吾心里暗骂一句。
　　这特么的竟然连最起码的上刑都不用，护犊子也不能这么干？太把特高课不当回事。
　　“清水君，那您的意思是如何调查内鬼？”吉本正吾也知道让王天德背锅已不可能，但内鬼又不得不查，只能让清水大佐决断。
　　清水大佐叹了口气，内鬼已没法查，饭店各部门特工属特高课人多，但除了宪兵队谁也不敢深入调查特高课，要不就糊弄过去，以后让各部门回去自查？
　　“大佐阁下，我觉得不能光调查咱们自己人，许萍房间通风管道也能传信，内鬼很有可能是饭店内部人员或者住客。”南造雅子说出了自己看法。
　　“噗呲。”刘长川轻笑了一声。
　　“你笑什么？”南造雅子愤怒的望着刘长川。
　　“刘桑，你也说说。”吉本正吾见刘长川轻笑，明显是不认同南造雅子的话。
　　刘长川见吉本正吾让他说话赶紧回道：“课长，雅子小姐说的有理，可饭店内部人员虽有些自由，但也被圈进在固定区域，一楼那个通风管道他们可没机会去，再说了就算能去，饭店加上客人有１００多人，怎么查？”
　　“那就挨个给上刑。”南造雅子冷冷回道。
　　“哈哈哈，你们女人还真说话不经大脑。”小哲征二在一旁嘲讽了一句。
　　“放肆，小哲征二你竟敢如此跟我说话。”南造雅子眼睛死死盯着一脸不在乎的小哲征二。
　　“好了，内鬼之事到此为止，明天全面搜查饭店，做最后一番努力。”清水大佐起身站起来踹翻凳子，瞪了众人一眼气哼哼离去。
　　所有人走后，吉本正吾沉着脸对中村问道：“你觉得内鬼会不会在咱们特高课？”
　　“课长，其实南造雅子那边嫌疑更大，咱们特高课只是人多而已，人多并不代表有嫌疑。”
　　吉本正吾点了下头：“中村君，这次回去之后你找没来过饭店的人员秘密内部自查，我绝不允许特高课有内鬼。”
　　“是课长。”中村点头回第221章终于走出饭店
　　清水大佐回到自己临时办公室后直接打电话到金陵跟上级鹰佐机关长汇报胶卷之事，至于内鬼这种小事他并没报告，也没必要。
　　可得到的答案却让其如鲠在喉，机关长对于他甩锅给领事馆并没太在意。
　　但也希望他利用有限的时间尽量找到最后一张胶卷，如果找不到，那就要保守秘密，让金陵那张胶卷永远消失在这个世界上。
　　找，上哪找？清水大佐对于鹰佐机关长的话嗤之以鼻。
　　俄国佬雅罗斯拉夫死了，许萍为保护家人也自杀身亡，威尔逊明显只有一张胶卷，当然也可能有两张，也必须有两张，要不然谁担责，自己吗？
　　至于鹰佐机关长让他保守秘密，这就有点让他为难了。
　　本来他以为有威尔逊的供词自己可以安然而退，可没想到上级动一下嘴皮子，就要大开杀戒，这他么的将来出事谁能担负起责任？
　　让宪兵队担责，别扯了，松本进那个老狐狸可不会做，让特高课顶前面？
　　也不行，特高课明面上的上级是宪兵队，他们可不会傻了吧唧在没指示的情况下往自己身上泼屎，这事麻烦了。
　　刘长川回到自己住的３０２房间后从仙人球里拿出胶卷放到自己身上，他知道接下来的一天整个百升大饭店都会被搬空，任何物品都不会存在，包括他们这些特工住的地方。
　　第二天天还没亮，宪兵队又加派了人手，包括刘长川房间内所有物品都被搬下楼检查烧毁，就连各房间大门都被拆了下来。
　　“刘桑，课长让你马上去见他。”
　　中午１２点，刘长川正在三楼配合宪兵队搬运家具就见到小哲征二手下跑上来通报吉本正吾要见他。
　　“小五郎，你去叫美惠子跟桥本志，我去厕所一趟。”刘长川吩咐一声往洗手间而去。
　　他觉察到应该是要撤离饭店了，胶卷放在自己兜里已不安全，还是学桥本志的方法吧!
　　……
　　“板井君你半个小时后带领情报组先期撤离饭店回宪兵队。”吉本正吾见自己手下全都聚齐，对情报组长板井直道吩咐。
　　“是课长，我马上去召集情报组人手。”
　　“刘桑，你准备一下带领调查小组也跟着走。”吉本正吾转头又对刘长川吩咐一句。
　　“是课长，您不跟我们一起走吗？”
　　“我暂时不能走，还有事情要做。”吉本正吾随意回了一句。
　　接着又对小哲征二说道：“你带５个人留下来作为我跟清水大佐的护卫。”
　　“是课长，我现在就去挑人。”
　　……
　　阿弥陀佛，老天保佑千万别给我们吃泻药。
　　刘长川心里忐忑的带着自己几名手下跟随在情报组身后，情报组的前面是南造雅子带领的特别行动课，明显他们也要走。
　　此刻饭店门口，怎么说呢？
　　所有人都身无寸缕，好家伙，简直都要成露天大澡堂子了，宪兵队的人真狠。
　　南造雅子跟美惠子还算有点运气，宪兵队特意派来一名女兵给她俩换了一身衣服，至于以前身上穿的衣服，那必须烧掉，万一有胶卷咋办？
　　啧啧啧，刘长川和小五郎望着桥本志的小豆丁咂吧着嘴。
　　“看什么看，有什么可看的。”桥本志气的满脸通红。
　　“哼，弄这些没用的，还不如每人一碗泻药来的方便。”
　　“小点声，你难道愿意去拉肚子，拉死你。”刘长川连忙瞪了桥本志一眼。
　　桥本志连忙把嘴闭上，他可不想吃泻药拉肚子，谁脑子有病愿意一天跑几十趟厕所。
　　呼……刘长川换了一身军装长长松了口气，虽然穿着不舒服，连裤衩都没有，但能平安从饭店出来就不错了，还要啥裤衩!
　　“组长，宪兵队的人太过分了。”美惠子气冲冲走过来诉苦。她也换了身衣服，只不过衣服号太大，穿着极为不舒服。
　　“小五郎你去开咱们的车。”刘长川吩咐一句。
　　又转头对美惠子说道：“咱们的衣服被宪兵队烧毁得去买一套，烧毁的衣服财务得报销吧？”
　　“必须报销，我觉得可以每人买两套。”美惠子眼珠子一转立马精神起来。
　　“对对对。”桥本志也在一旁附和。
　　……
　　“哎呦呦，刘桑也来了。”
　　“这不是板井君吗？”你也来了。
　　离宪兵队不远的一家成衣店里，从饭店出来的特高课人员全都聚齐在这里买衣服，没有人是傻瓜，这么明显撸羊毛的机会谁都不想错过，反正花公家钱自己又不心疼。
　　“给我来１０套。”桥本志一嗓子把所有人都惊呆了。
　　刘长川气的上去拉了一下桥本志，对店老板轻声笑道：“老板，别听他胡说，给他来两套就行。”
　　“两套？”板井直道跟几个手下对视一眼后笑了起来。
　　他么的，他们本来是准备买一套衣服，没想到……嗯，还可以买两套。
　　众人回到特高课后，刘长川换上新买的衣服跟几个手下打了声招呼，开着边三轮回家，他要尽快联系老张把胶卷洗出来。
　　其实胶卷不洗直接上交也可以，但为了安全起见他要留个备份埋在地底下，就算出现意外，照片有一天也会重见天日。
　　……
　　安全屋
　　老张跟刘长川洗完胶卷并留下了备份。
　　“组长，照片用上海站渠道，还是直接给总部发报让他们来取。”老张并没有跟刘长川打听他在饭店的事情，做为下属，他知道什么该问什么不该问。
　　“让总部决定吧，另外你马上动用小组经费，一旦饭店人员被放出来，杨进必须马上离开沪上去总部，这件事不要经过上海站，去法租界坐飞机到港岛在转机。”刘长川十分在意此事，杨进是上海站人员并不托底，他得首先保证自己的安全。
　　“放心组长，只要杨进出来我马上送他上飞机。”老张一脸严肃的回道。
　　这件事不光关系组长刘长川，也关系到整个小组安危，一点都不能马虎，一旦杨进出现意外，他们整个小组都有覆灭的可第222章杨进你还活着吗？
　　“等等。”刘长川见老张要走叫住了他。
　　“组长，你还有事？”
　　“嗯，有点小事，你向总部发报时问一下，宪兵队特别行动课有个叫王天德的人是不是自己人，是的话让总部小心，那家伙并不可靠。”刘长川也不知道如何向总部解释，只能让上峰注意。
　　“还有吗？”老张并没着急走，他见刘长川好像还有话说。
　　刘长川沉思一会后把王天德在饭店的异常说了一遍，而后从怀里掏出一张纸递给老张，让他把纸上的内容发给总部。
　　老张略微看了一眼纸上内容，惊讶问道：“组长，英国人真的会说？”
　　“放心，我比你了解英国佬。”刘长川撇嘴回了一句。让老张尽快离开安全屋。
　　老张走后刘长川嘿嘿笑了起来，他这个“铁丝网”的代号用的时间太长，日本人无时无刻都在沪上各部门秘密找他，这样可不行，得把水搅浑，让日本人注意不到他，利用英国人的口最合适。
　　……
　　山城军统总部。
　　戴老板接到老张的电报兴奋的狠狠拍着桌子，“铁丝网”小组手中的照片太重要了，必须尽快把照片拿回山城。
　　“老板，让陈树派人尽快送回来吧？”毛成在一旁提出建议。
　　戴老板对毛成点了下头同意让上海站跟“铁丝网”小组交接，如今的上海站照比以前可不一样，实力虽然下降不少，但内部却十分牢固，起码不会像以前总出现内鬼。
　　“你觉得王天德还能用吗？”戴老板吹了一下茶杯里的热茶，对毛成问道。
　　“这？老板，“铁丝网”并不知道王天德是咱们的人，虽然在百升大饭店南造雅子一直维护王天德，可这也不能证明王天德反水吧？”
　　“哈哈哈。”
　　戴老板大笑几声一脸古怪的问道：“日本人抓内鬼，而王天德是从山城回去的人，好巧不巧偏偏赶上他去饭店出了许萍自杀事件，而日本人不抓他，也不给上刑，竟然轻飘飘略过此事，你不觉得有点难以理解吗？”
　　“那老板您的意思是？”毛成试探问道。
　　“挂起来吧，以后王天德送的情报不要相信，也不要给他任务，更不要让他跟咱们的人双向接触，此人已不可信。”
　　“是老板。我会按照您的吩咐做。”
　　毛成心里苦涩，他对王天德报以厚望，可这家伙确实让人难以相信，特别是日本人无缘无故护着他，让戴老板对其失去耐心。
　　“铁丝网说的另外一件事要不要去做？”毛成指着桌子上另外一张电报问道。
　　“当然要做，你跟外交部门打声招呼，让他们去英国大使馆抗议，就说日本驻沪领事馆的本多秀夫是咱们军统的人，代号“铁丝网”，要不是他们用钱收买，“铁丝网”就不会暴露，必须给军统一个交代。”戴老板走到窗户前摆手吩咐毛成马上去做。
　　“等等。”戴老板见毛成开门要出去连忙叫住他。
　　“老板，您还有事？”
　　“策反陈美娟的事准备的怎么样？”戴老板回到椅子上坐下，端起茶杯，喝了一口茶问道。
　　“还没行动，此事由总部策反科负责，他们的人已到了上海正在寻找机会。”毛成从公文包里拿出一份文件放到桌子上。
　　戴老板随意看了几眼后让毛成离开。
　　他对策反陈美娟十分重视，７６号特工总部是军统如今在华中地区最大的敌人，陈美娟作为７６号密电组成员会经手很多机密文件，只要把她策反过来，至少是跟“铁丝网”同级别的潜伏特工。
　　……
　　“舅舅吃葡萄。”
　　“舅舅吃面包。”
　　“舅舅吃苹果。”
　　刘长川回家后，小铃铛就兴奋的忙来忙去，把所有好吃的都端了上来，眼巴巴望着刘长川吃东西，高兴地不得了。
　　“姐你别忙了，不用做那么多菜。”刘长川望着在厨房里忙来忙去的刘兰劝解着。
　　“你在外面肯定吃不好，姐给你做你最爱吃的红烧排骨。”
　　好吧，刘长川也不再劝解，姐姐高兴你总不能挡着吧。
　　“我画的好看不？”小铃铛把画本递了过来。
　　“好看，画的真好。”刘长川摸了一下小铃铛的头笑着鼓励。至于她画的咋样并不重要，小孩子就需要大人鼓励，提高信心。
　　晚上一家人高高兴兴吃了一顿饭，刘长川吃完饭领着叽叽喳喳的小铃铛出去遛个弯消消食，顺便在剪个头。
　　“大川兄弟过来剪头？”大凤姐见刘长川过来连忙打招呼。
　　“是啊大凤姐，最近还好吧？”刘长川给了小铃铛两毛钱让她去买零食，跟大凤姐聊天。
　　“凑合过呗。”大凤姐叹了口气。
　　他们家最近生活并不太好，税加了一倍不说，那些青帮混子的份子钱竟然也加了一倍，这就让家里收入下降了不少。
　　咦，刘长川望着长椅上几张报纸双眼发直。
　　“大凤姐这是今天的晚报？”刘长川拿过报纸问道。
　　“是啊，方才刮脸的客人留下的。”
　　刘长川看了一眼报纸上的内容心中泛起滔天巨浪，标题写着百升大饭店因为电路起火发生火灾，致使饭店内被烧死了数十人，消防署正在饭店内部救火等等，市政厅领导也亲自出面安抚家属云云。
　　我去你么的吧，日本人竟然为了防止胶卷藏在饭店内而大开杀戒，自己还真是个棒槌，以为沪上租界林立日本人会有所收敛，没想到他们还是没放过饭店无辜老百姓，真是一群畜生。
　　杨进还活着吗？
　　不可能，饭店内部服务人员几乎毫无背景，不可能活着。
　　能活下来的客人屈指可数，可能只有那些跟日本牵连过深的人才有机会幸免于难。
　　刘长川心情极差，剪完头之后直接回家，还哪有心思遛弯，小铃铛可能也看出舅舅心情不好，并没有缠着他。
　　呼呼呼……刘长川在卧室里锻炼了一会身体后躺在床上想着心事，饭店发生的事让他感受到了危机，杨进是死是活让他坐立难安，也很纠结。
　　杨进要是活着的话，嘿嘿……那就说明他为了活着把自己给卖了，他要是死了，那他就是英雄，无名英第223章我喜欢全白的
　　“刘桑你怎么来了？”小哲征二见已经回家的刘长川竟然过来十分惊讶。
　　“在家没事，我这不从报纸上看见饭店发生火灾，担心同事们就过来看看。”刘长川假意关心问道。其实是特意来看形势的。
　　他在家里思虑了很久，觉得杨进应该已经死了，如果杨进没死，他不可能还舒舒服服在家待着，日本人早已抓他。
　　但为了安全起见，还是得到特高课探探路，一旦得知杨进被抓并且还没把他招供出来，那他就马上带着姐姐、小铃铛远走高飞，能跑多远跑多远。
　　“哈哈哈，刘桑放心，咱们特高课人员安然无事，只不过饭店内部人员倒霉喽。”小哲征二对刘长川眨巴了一下眼睛笑着说。
　　“小哲君的意思是？”刘长川试探着问了一句。
　　“刘桑，我没其他意思，饭店确确实实发生了火灾。”小哲征二急忙摆手。
　　“懂，小哲君我懂。”刘长川连连点头，接着从怀里拿出一包茶叶递给小哲征二。
　　“让刘桑破费了。”小哲征二从刘长川手里接过茶叶哈哈笑道。
　　小哲征二并不善于隐藏，是一个控制不住情绪的莽夫。
　　刘长川从他的表情中看得出来，，日本人并不知道他是军统潜伏特工，哎……杨进是位无名英雄，自己以小人之心度君子之腹了。
　　“课长您辛苦了。”刘长川告别小哲征二又赶紧到吉本正吾办公室请安。
　　“刘桑坐吧。”吉本正吾抬手让刘长川坐下。
　　他对刘长川的调查小组十分满意，这次胶卷事件，主要立功者就是调查小组，让他在梅机关面前很有脸面。
　　“课长，我来拜见您是想问问，许萍自杀一事内鬼一直没找出来，我一直怀疑雅子小姐的手下王天德，咱们要不要……？”
　　“不行。”吉本正吾连忙摇头。刘长川的意思他明白，有机会的话秘密抓捕王天德审问。
　　“课长，我不太理解为何这么多人护着他？”刘长川眼珠一转试探问道。
　　“刘桑，王天德确实嫌疑很大，但南造雅子死保，清水大佐跟松本司令官给站台，在没上面大人物授意下咱们不能私下抓人，你懂吗？”
　　“课长我明白，那我们调查小组还要不要在内部调查内鬼？”
　　“不需要，你们小组不用在管。”吉本正吾直接回道。
　　此事他心中已经有了计较，既然已经从饭店出来，内部审查得中村去做，调查小组在特高课内部权利太小。
　　……
　　日租界
　　山下梨香家中
　　“长川君你都好久没来看我。”山下梨香见刘长川过来欢喜异常，只不过那幽怨的眼神让刘长川有点发毛。
　　刘长川扒拉开山下梨香躁动不安的手关心问道：“梨香，你的居酒屋这几天生意如何？”
　　“别提了，还是老样子，一点都不好。”
　　听刘长川说起居酒屋，山下梨香立马蔫了，她对居酒屋寄以厚望，没想到都快半个月，几乎天天都在赔钱。
　　“实在不行就放弃吧，我又不是养不起你。”刘长川笑着宽慰了一句。
　　他对山下梨香是否有做生意的头脑，抱有怀疑态度，这次赔钱就当买个教训吧!
　　“长川君你真好。”山下梨香挤出两滴眼泪扑到刘长川怀里撒娇，手又开始不老实起来。
　　大床上放着两套衣服，一件是民国学生装，一件是护士装。
　　“长川君你喜欢我穿哪件？”山下梨香搂着刘长川的腰，眼神开始放电。
　　“啊这？”刘长川咽了口唾沫小声说：“宝贝，我喜欢全白的。”
　　此处略去２１分钟
　　很好很强大。
　　刘长川对自己的表现十分满意。
　　……
　　第二天上午１０点，刘长川略显疲惫的开着边山轮去上班，刚到特高课自己办公室就见到美惠子笑着从外面进来挥舞着手臂。
　　“咋样，财会给报销没？”奖金多少？桥本志、小五郎俩人急匆匆上前问道。
　　“当然，我是谁，我可是波多美惠子。”美惠子自豪的回了一句。
　　“组长，你怎么无精打采？”美惠子望着在椅子上打哈欠的刘长川问道。
　　“那还用说，组长肯定去找梨香小姐团聚，“干活”累的呗。”桥本志在一旁略显羡慕的插了句嘴。
　　他羡慕刘长川有女友，想着自己最近赚了不少奖金，除去给家中汇的钱，手里还有不少，也应该找个女友，就算临时女伴也好啊。
　　“小哲班长有没有任务给咱们小组？”刘长川没搭理大嘴巴桥本志，对美惠子询问上面是否下发工作。
　　“没任务，不光咱们小组没任务，而且我从中村秘书处得知，咱们调查小组全员放假两天。”美惠子拿出化妆盒笑着回道。
　　“太好了，我要回日租界休息几天。”桥本志跳起来狠狠挥着拳头。
　　铃铃铃……
　　美惠子接听完电话望着刘长川：“组长，课长叫你马上过去有事说。”
　　“不是说放假吗？”小五郎嘟囔一句。
　　刘长川穿上风衣，让几个废物手下在办公室待命，赶紧往吉本正吾办公室而去。
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“课长，您叫我有事？”刘长川在门外用手绢擦拭一遍皮鞋，走进吉本正吾办公室轻声询问。
　　吉本正吾看着穿着干净利落的刘长川满意的点了下头：“刘桑，特高课要轮流放假，只不过还有不少事情要处理，你可能要辛苦一些。”
　　“为课长效命是应该的，请课长给我派发任务。”刘长川面露唯命是从的样子，一脸忠诚的望着吉本正吾。
　　“很好，你今天去一趟７６号特工总部面见李主任和驻７６号的监督青田曹长，就说帝国已经下令允许７６号特工总部在全国范围内设立分站，但他们必须尽快拟定各站站长名单进行报备。”吉本正吾从抽屉里拿出一份文件递给刘长川。
　　“课长，监督７６号特工总部不都是梅机关跟金陵那些效忠帝国的大官直接管理吗？咱们特高课平时只是辅助而已，怎么现在……？”
　　“现在跟以前不一样了，梅机关权势太大，管理部门众多，就连金陵那些新组建的军队都归属梅机关监管，他们没精力也没时间管理７６号特工总部，所以７６号以后要受宪兵队跟咱们驻沪特高课监督，当然人事权掌握在梅机关手里第224章好闺蜜赵采芹
　　“凭什么不给咱们调查小组放假？”当刘长川回来叙述课长吉本正吾的任务后直接炸开了锅。
　　“要不你去找课长谈谈？”刘长川翘着二郎腿对正一脸愤怒的美惠子问道。
　　“哼，我才不去挨骂。”美惠子哼了一声。
　　“好了，忙过这两天课长会让咱们小组轮休，再说了，去７６号特工总部也不用你们去，一会出宪兵队你们自由活动吧。”刘长川整理了一下文件，招呼众人出门。
　　几人听到刘长川如此说都有点欣喜，去７６号除了中午能混顿饭真没啥意思，还不如去日租界玩耍。
　　出了宪兵队大门，众人各奔东西，桥本志跟小五郎要去日租界玩耍，美惠子准备上街购物，而刘长川不用说，要执行吉本正吾的任务，去７６号特工总部。
　　……
　　“刘兄弟好久不见。”文奉安笑呵呵把刘长川让进会客室。
　　“我一直在百升大饭店，昨天才出来，最近市面上有没有值得关注的事？”刘长川笑着从服务人员手里接过茶杯笑着问道。
　　“能有什么事，跟军统对着干呗，他们盘踞在法租界四处出击，金陵在沪上新成立的储备银行主管都遭到暗杀。”
　　“文大哥，你是说金陵发行新货币中储券？”刘长川连忙放下茶杯问道。
　　“没错，听说上面准备下令禁止法币流通，刘兄弟要是还有法币就尽快兑换吧，要不然一旦上面大老板玩狠的禁止兑换法币就麻烦了。”
　　“对了刘兄弟，你这次过来是……？”
　　“对你们７６号特工总部是好事，你帮我通传一下李主任，大本营梅机关已经同意特工总部扩张，我过来主要是送一份授权文件。”刘长川笑着从公文包里拿出文件放到桌子上。
　　“哎呦，这种文件我可没资格看，我马上联系张秘书。”文奉安一眼都没看文件，他也不敢看，这种日本人机密文件可得离远点，万一泄密咋办。
　　“等等。””刘长川见文奉安要出门连忙拦住。
　　“你再把青田君叫来，文件需要青田君跟李主任一起签字才能生效。”
　　“好的，我马上联系青田曹长。”文奉安答应一声让服务人员再去拿些水果招待刘长川，而后赶紧出门报告。
　　“文件内容你看没看？”李群听到文奉安叙述神情激动。
　　７６号特工总部除了在上海跟金陵之外并没有其他分站，倒不是他不愿意去做，而是上面没有指令，偷偷做当然也行，只不过你得有钱吧，没钱想在各地设立分站怎么可能？
　　“主任，我可不敢看。”文奉安连忙摇头。
　　李群点了下头对一旁的秘书张启问道：“青田君什么时候能回来？”
　　“他今早去日租界见本土认识的老朋友，中午才能回来。”
　　“你马上打电话催促青田君，把需要他签署文件的事说一下，此事要尽快办完。”李群有点着急，他需要尽快签署文件，好拿到上面的拨款。
　　一个小时后
　　“李主任、青田君，您们在这里签字即可。”刘长川把文件放到李群办公室桌上，指了一下需要签字的位置。
　　“恭喜李主任以后可以大展宏图。”字签完后刘长川笑容满面向李群祝贺，
　　“哈哈哈哈，借老弟吉言。”
　　李群心情十分不错，以后７６号特工总部的经费会增加好几倍，有钱就有人手，有人自己就能把势力扩展到全国。
　　“李主任，按照规矩我们特高课需要审查各地正副站长的背景，希望李主任在2天之内把名单拟定出来。”刘长川搓着手有点不好意思的说道。
　　“那是当然，老弟回去告诉吉本课长，我任命的各地站长定会对大日本帝国忠心耿耿。”李群拍着胸脯保证。
　　青田勇成在一旁也笑着点了下头，他对７６号特工总部扩张抱着支持态度，李群受益，自己也能沾光。
　　“那我就回去向吉本课长复命，过几天可能还会过来麻烦李主任。”刘长川对李群跟青田勇成点头示意转身准备离开。
　　“张秘书，你送送刘兄弟。”李群对张启眨了下眼睛。
　　７６号特工总部门口，刘长川面上极力拒绝，可手却一点都没闲着把张启递给他的一根大黄鱼放到了兜里。
　　傻子才不拿，万一吉本正吾心情好把这根金条赏赐给他呢？
　　至于私吞，他绝不会去做，因小失大的事谁做谁傻子!
　　刘长川想得很美，可事实上他毛都没得到，刚回特高课就遇到了直属上级小哲征二，这下好了，总不能越级上报吧，也同时上交了金条。
　　小哲征二看着金条咽了口唾沫放到自己兜里，同时私下点了刘长川一句，那意思只要混过职场的都明白，在课长面前，不要乱说话。
　　我去你么的吧，狗东西要贪污，而且还不分给他一毛钱。
　　……
　　陈美娟最近这段时间心情不错，在家休养了几天后也开始正常上班，另外还认识了新搬来的邻居赵女士，一位很有才华的知性女子，短期内俩人就成为了无话不说的闺蜜。
　　“美娟有空没？一起喝咖啡。”陈美娟下班还没到家，就在半路见到了自己的好闺蜜赵采芹。
　　“赵姐，我时间多的是，去街口那家怎样？”陈美娟也没拒绝，反正张子路今日要加班很晚才能回来，跟赵采芹边喝咖啡边聊天也挺好。
　　大巴黎咖啡厅
　　陈美娟抿了一口咖啡笑着问：“赵姐，自从你搬来我还没见到你家先生，他的生意很忙吗？”
　　“以前并不忙，这不最近一直在港岛转运货物，过几天我介绍给你认识。”赵采芹轻轻撩了一下发丝笑着回道。
　　“对了美娟，你在７６号那种地方能适应嘛，要不辞职算了，反正你家先生家底厚实，养你绰绰有余。”
　　“哪有那么简单，要是能辞职我早就回家当全职太太了。”陈美娟叹了口气。
　　他还真对在７６号上班无感，可没办法，辞职回家不可能的，他要是７６号普通特工也许有转机，可密电室掌握大量机密，李群不可能让她第225章陈美娟难抉择，理查德的心思
　　赵采芹望着面色略显忧愁的陈美娟一咬牙轻声说道：“我无意间听说有个日本女人找人杀你，要我说妹妹还是赶紧离日本人远点吧，那些人心狠着呢!”
　　“哦，赵姐从哪听说的？”陈美娟心里狐疑，但面上却露出惊讶的表情，
　　“哎，这不前天去医院检查身体，外科王医生跟我家相识，无意间跟我谈起了此事，他一说你的工作单位我就知道是你。”赵采芹一脸担忧的回道。
　　“不瞒赵姐确有此事，可我又能有什么办法，那个找杀手杀我的女人隶属于日本特务机关，背景深厚我得罪不起。”陈美娟耸肩表达着自己的无奈。
　　“日本人实在心狠手辣，妹妹以后还是小心些为好。”
　　“多谢赵姐关心，以后我一定会注意的。”陈美娟带着“感激”望着赵采芹。
　　心里却已经对赵采芹产生怀疑，从医院打听到她中枪，这话傻子都不信。
　　赵采芹见陈美娟一脸单纯的样子心里有了底，叫服务员在上一杯咖啡，身子凑前小声问道：“不知妹妹对山城有何看法？”
　　“山城？”陈美娟眼神中带着一丝迷茫小声嘟囔。
　　“赵姐，山城可是金陵官老爷跟日本人的大敌，欲除之而后快，赵姐说起山城是何意？”陈美娟瞪着大眼睛，装作好奇的问道。
　　“咳咳。”赵采芹轻咳一声，又四下看了一眼。
　　“妹妹，我替你不值，日本人为所欲为乱杀无辜，差点把你打死，给他们干活没好下场的，要我说呀，还不如给自己找条后路，省的日本人翻脸时你无处可去。”
　　赵采芹的话让陈美娟顿时呆住，她算听明白了，自己这个好“闺蜜”是替山城特务机关游说自己，至于是军统还是中统她不知道，但她心中明白，自己必须有所抉择，否则两边不讨好，小命有可能随时葬送。
　　“妹妹，我还要回家打扫卫生就先走了，咖啡钱我已付完。”赵采芹见陈美娟沉默，知道她已听明白自己的意思，得给她考虑时间。
　　怎么办？投山城为国出力，嗯……有个好名声。
　　随后陈美娟摇了下头，他计算了一下得失，投山城是条死路，如今日本人势大，在没动用关东军的情况下已经占领了全国大部分核心区域。
　　山城偏安一隅，胜率不高，再说了，自己还有哥嫂，有俩年幼侄儿，投山城要是被７６号特工总部知晓，自己死是小事，家人难道要跟着她一起陪葬。
　　此路不通，也不能走。
　　可拒绝山城的后果可不是小事，军统杀手可不是７６号特工总部那些混日子的废物能比的，那是敢跟你同归于尽的狠角色，得罪山城好像也不行。
　　难道就没路可走了？
　　……
　　“怎么样？吉本正吾眼神灼灼望着秘书中村。”他对许萍自杀一事耿耿于怀，担忧特高课出现内鬼，所以让秘书中村在内部秘密调查，甄别在饭店的人员。
　　“课长，有一小部分人可以免除嫌疑，比如调查小组四个人，当时他们一直在四楼，没机会给许萍送信，另外经过互相作证情报组跟行动班又筛选掉了不少人。”
　　“你就告诉我有几个嫌疑人？”吉本正吾有点不耐烦。
　　“没有，一个都没有。”中村摇了下头。
　　“一个都没有？”吉本正吾惊讶的从椅子上站了起来。
　　“是的课长，最后在互相作证的情况下一个都没有，当然了，除非咱们特高课有两个内鬼，或者更多。”
　　“那不可能。”吉本正吾摆了下手。
　　他心里有了底，特高课应该没有内鬼，内鬼应该在南造雅子那边，或者是饭店内部人员，当然宪兵队梅机关也有可能。
　　这是好事，最起码能证明特高课是干净的，要不然以后还如何开展工作。
　　“对了，那个军统鼹鼠“铁丝网”有没有消息？吉本正吾突然想起来此事。
　　他对代号“铁丝网”的军统特工忌惮不已，这家伙神不知鬼不觉盗取了帝国众多情报，到现在一点线索都没有，连在哪个部门都无从得知，大致年龄也不知晓。
　　简直是帝国在沪各特务机关的耻辱。
　　“课长，“铁丝网”隐藏的很深，驻沪各机关都在秘密调查，但都无线索，根据上次“铁丝网”传递的关于伪钞消息来看，他应该潜伏在上层，比如派遣军或者各驻地领事馆里。“中村从公文包里拿出一份文件念道。
　　“你说要不要让调查小组去查一查，他们最近办了好几个大案，特别是百升大饭店，调查小组一举找到好几张胶卷，说明他们能力还是很强的。”吉本正吾有些期待的望着中村。
　　“课长没用的，调查小组再有能力，也不敢调查派遣军跟领事馆的人，想要把“铁丝网”挖出来需要各部门齐心协力，我不认为他们会跟特高课配合。”中村苦笑一声回道。
　　他觉得吉本正吾有点幼稚，派遣军跟领事馆可不是阿猫阿狗，再说了，驻沪领事馆因为胶卷事件对特高课恨之入骨，想要他们配合，做梦吧!
　　“好吧，是我着急乱了方寸。”吉本正吾摆了下手让中村出去，他要思考一下怎么样才能把军统特工“铁丝网”给挖出来。
　　……
　　公共租界一家咖啡馆内，理查德脸色不好的喝着咖啡，这次因为收买日本驻沪领事馆的本多秀夫让情报局损失了整整一个情报小组，日本人更是发出照会，强烈抗议此事。
　　抗议有个屁用，大英帝国从来不在乎抗议，也不在意脸面，那玩意是啥？
　　再说了，我不承认派间谍你又能怎样？反正三名特工已全部死亡，你们又拿不出证据。
　　只不过因为此事他被伦敦总部训斥了一顿，这就让人有点无法理解了，自己一个小杂鱼凭啥让我背锅，领事馆主管情报的三等秘书贝林才是主使者好不好。
　　理查德暗骂几句后从怀里拿出一份文件看了起来，这是山城大使馆发来的密电，关系到山城军统精英特工“铁丝网”的资料，只不过大使馆非说本多秀夫就是军统代号“铁丝网”的间谍。
　　嗯……自己也许可以凭借此情报跟日本人换点东第226章理查德电话
　　第二日调查小组放假，刘长川直接在家中躺平，在饭店这几天让他身心俱疲，想要好好休息几日。
　　中午，刘长川正悠哉的逗小铃铛玩耍，电话铃声就响了起来。
　　“您好。”刘长川扒拉开吵闹的小铃铛接听电话。
　　“我是理查德，刘先生好久不见。”
　　“原来是理查德先生，今日怎么想起给我打电话？”刘长川指了一下厨房，让小铃铛别打扰他接电话。
　　“多日未见，想跟刘先生叙叙旧。”
　　５分钟之后，刘长川放下电话嘴角含笑，自己的计划十分顺利，他么的，赌的就是英国佬利益为上，没有诚信可言。
　　“大川，不在家吃饭吗？”刘兰见弟弟穿衣要出门急忙问道。
　　“姐，我去趟租界有事就不在家吃了。”刘长川安抚了一下缠着他的小铃铛出门去见理查德。
　　期间也跟课长吉本正吾报备了一下。
　　……
　　公共租界
　　“哈哈哈，理查德先生风采依旧。”刘长川直接上前来了个熊抱。
　　“看这样刘先生最近心情也不错。”理查德笑着把刘长川迎进咖啡馆。
　　俩人落座，刘长川轻轻饮了一口咖啡笑着说：“理查德先生，你们不仗义，竟然神不知鬼不觉收买日本驻沪领事馆人员，以后咱们两方还如何继续交换情报？”
　　“刘先生，大英帝国可不会做这样下作的事，收买本多秀夫不是我们做的。”理查德极力否认，这件事本土已经定调，打死不承认。
　　刘长川也不在意理查德说谎，在没活口的情况下放到谁身上都不会承认，一旦承认立马会在外交方面落于下风。
　　“那理查德先生这次叫我过来……？”刘长川试探着问。
　　“是这样的，我从山城秘密渠道得到了一个重要消息，是关于军统潜伏在你们那边的一名精英级特工…………
　　“有没有代号，在哪个部门？”刘长川面色潮红，神情激动的插嘴询问。
　　“哈哈哈，刘先生别急，这种重要情报我可是要有回报的。”理查德十分得意的用手指敲了下桌子，那意思得用同等价值情报来换。
　　刘长川站起来在地上走了两步，好像在思虑的什么。
　　其实心里早已乐开花，他相信日本人为了找到“铁丝网”一定会拿出同等情报交换，只要让死去的本多秀夫背黑锅，自己将会彻底安全，要不然日本人天天调查，总有一天甄别到他头上。
　　“理查德先生，我可以做主答应你的要求，但你必须略微透露一些东西让我说服上级。”刘长川重新坐回椅子上一脸的严肃。
　　“没问题，那名军统特工代号“铁丝网”，已经在沪上潜伏了很久。”理查德也知道一点不说肯定不行，最起码要让日本人心动。
　　“铁丝网？…你说的是真的？”刘长川腾的一下站了起来，大眼珠子瞪得溜圆，一脸不可置信的样子。
　　那架势，是个人就能看出刘长川多么的惊讶。
　　“哈哈哈，那是当然，只要刘先生拿出同等价值情报，我就告诉你谁是“铁丝网”，并且给出情报出处。”理查德得意的大笑一声。
　　他一看刘长川惊讶的表情就知道这次交易会很顺利达成。
　　……
　　“你确定理查德是这么说的？”刘长川回到特高课把理查德说的话转述一遍。
　　不管是小哲征二还是吉本正吾都一脸惊讶，甚至有点不可置信。
　　“课长，理查德就是这么跟我说的，我认为他不像是在撒谎，没证据谁都不会乱说。”刘长川轻声又解释了一遍。
　　“铁丝网啊，英国人怎么可能知道他在哪？”吉本正吾在地上走来走去，面上却显得十分激动。
　　小哲征二有些着急，急忙上前：“课长，尽快下决定吧，“铁丝网”这个军统鼹鼠危害性太大，因为伪钞泄密事件，不管是领事馆还是派遣军都在查，弄得各部门人人自危。“
　　“刘桑，你先回家待命吧，我会跟松本司令官商议此事，并取得其他部门支持，到时你就去公共租界见理查德。”吉本正吾拍了下桌子对刘长川吩咐。
　　刘长川走后，吉本正吾跟宪兵司令松本进汇报了此事，同时希望上面给与同等情报跟理查德交换，军统特工“铁丝网”是重中之重，必须尽快挖出来。
　　当天下午４点，刘长川在家里接到吉本正吾电话，让他去特高课取文件跟理查德交易，同时宪兵队还派了一个让他意想不到的人跟随。
　　一个女人，一个心狠手辣十分聪明的女人。
　　“刘桑，我们又见面了。”南造雅子笑容满面坐在副驾驶上跟他打招呼。
　　“能跟雅子小姐一起出任务是我的荣幸。”刘长川心中暗骂倒霉，面上却笑容满面。
　　南造雅子望着刘长川笑的跟菊花似的脸心里直撇嘴，他认同刘长川的能力，只不过此人功利心太重，见人说人话见鬼说鬼话，很让人琢磨不透。
　　公共租界咖啡馆
　　“这位漂亮的女士是……？”理查德让手下清场，把俩人让进咖啡馆。
　　“这位是驻沪宪兵队特别行动课的南造雅子课长。”刘长川站在南造雅子身后介绍了一番。
　　理查德看了一下俩人站位就知道说的算的人应该是眼前这个漂亮女人，刘长川应该只是个小跟班，做不了决定。
　　“我需要的东西带来了吧？”理查德望着刘长川轻声问道。
　　刘长川转头对身边落座的南造雅子翻译了一句。
　　南造雅子从公文包里拿出一张纸条递了过去，理查德赶忙接过看了一眼。
　　“就这些？”理查德不满的转向刘长川。
　　“理查德先生，该说“铁丝网”情报来源了。”刘长川按照南造雅子吩咐回了一句。
　　“山城英国大使馆。”理查德思虑了几秒还是把细节说了出来。
　　刘长川跟南造雅子对视了一眼，南造雅子一点都没考虑直接从公文包拿出几张纸递到理查德桌前。
　　理查德也不废话，从兜里拿出一张纸递给南造雅子。
　　他心中有数，双方交换了很多重要机密情报，没必要因为这点小事撒谎，要是那样，以后双方还怎么打交第227章换情报，买根小皮鞭
　　南造雅子看完纸上内容狠狠拍了一下桌子，眼神冷冽的望着正兴奋的理查德。
　　她觉得自己被骗了，狗东西理查德竟然拿个死人来交易。
　　刘长川也歪头看了一下纸上内容，而后皱眉问道：“理查德先生，你弄一个死人跟我们交易，有点过分吧。”
　　“刘先生，咱们都是搞情报的特工，死人跟活人有区别吗？”
　　“如果你们挖不出军统特工“铁丝网”，哼……驻沪所有日本机构都会人人自危，找出来会让很多人心安，省的以后传送情报时担忧泄密。“
　　“我们走。”南造雅子听到刘长川翻译也不想多说。
　　理查德说的虽是歪理，但你挑不出毛病，人家能把“铁丝网”告诉你就不错了，管他是死是活。
　　“雅子小姐您先走一步，我还要和理查德先生谈谈其他事情。”刘长川把车钥匙递给南造雅子。
　　“哦，刘桑还有事理查德先生谈，要是不介意我听听可以吗？”南造雅子脸色由阴转晴，带着笑容问道。
　　“当然可以。”刘长川也不阻止，反正他跟理查德要说的事也不是什么机密。
　　“刘先生还有事？”理查德还真没想到刘长川有另外的事情要说。
　　“咳咳，理查德先生，我听说欧洲出了一种新药叫盘尼西林，不知道什么时候才能对外销售？”刘长川搓着手小声询问。
　　“哈哈哈，刘先生消息倒是灵通，不过那玩意还在实验室提纯阶段，一年内是不可能出现在市面上的。”理查德明白刘长川意思，不就是想要做买卖赚大钱嘛。
　　“可惜了。”刘长川苦笑一声。
　　他以前看到电视剧里说到盘尼西林价比黄金，没想到得几年之后才能在市面上销售。
　　要是能弄几批盘尼西林回来卖掉肯定能赚大钱，到时吉本正吾跟小哲征二一定会对他更加信任，谁又能嫌弃白花花的银子呢？
　　南造雅子在一旁撇了下嘴，特高课这帮废物还真是退化严重，竟然准备做违禁药品买卖，简直丢尽了大日本帝国的脸面。
　　刘长川见无利可图，对理查德说了句告辞就准备走。
　　“刘先生，明后天你要是有时间我们再聚一聚，也许我可以帮上你的忙。”理查德见刘长川跟南造雅子要走轻飘飘说了一句。
　　他想跟刘长川拉近关系，倒不是要收买刘长川，而是为以后继续交换情报打好基础。
　　“那好，有时间再聚。”刘长川笑着对理查德眨巴了一下眼睛。
　　……
　　“本多秀夫是军统间谍“铁丝网？”吉本正吾惊呆了。
　　不光他震惊，得到消息过来的日本沪上其他部门代表也震撼不已。
　　特别是日本驻沪领事馆代表简直恨得咬牙切齿，要不是本多秀夫已经死球，非好好折磨他一顿不可。
　　“你们觉得理查德会不会在说谎？”吉本正吾望向刘长川跟南造雅子。
　　“应该不会，情报是从山城英国大使馆流出，再说本多秀夫是领事馆的人，能接触很多机密情报，像上次伪钞泄密他应该也能有所了解。”刘长川对吉本正吾回话，但脑袋却转向领事馆秘书渡边健太郎。
　　“是的，本多秀夫知道伪钞具体数字。”渡边健太郎脸色阴沉的回了一句。
　　他们驻沪领事馆最近日子很不好过，主管情报的盐井副领事虽说躲过一劫，但内部还是清洗了不少人，更是受到本土外务省严厉训斥，警告他们别再丢人现眼。
　　呼……听到渡边健太郎承认，刘长川松了口气。
　　只要能证实本多秀夫知道伪钞数字，那么他这个锅不背也得背，因为所有证据都指向了他。
　　“此事到此为止，不要再提。”宪兵队代表最后一锤定音。
　　……
　　南造雅子离开特高课回到自己办公室叫荒木把王天德叫了过来，她并没怀疑王天德，也相信自己的手腕。
　　可王天德从山城带回的情报简直离谱，情报是“铁丝网”的档案，这他么的不扯淡嘛。
　　王天德明显并没有受到军统重视，这可不行，王天德可是他下一步计划重要的一环，必须得让军统总部那帮大佬重新相信他。
　　“雅子小姐，您找我有事？”王天德低眉顺眼进来，又悄悄看了一眼南造雅子妖娆的身姿，狠狠咽了口唾沫。
　　真怀念跟雅子小姐在一起的时光。
　　南造雅子望着畏畏缩缩的王天德摇了下头，此人能力不行，人品极差，相比特高课的刘长川不可相提并论。
　　不过王天德也不是没有优点，长相儒雅英俊，在某些方面“能力”却很出众。
　　“你觉得军统的人是否信任你？”南造雅子直入主题。
　　“这...？雅子小姐，我终归进过宪兵队大牢，虽说在军统那面立过功，但他们好像并不拿我当自己人，更像是在用一颗可有可无的棋子。”
　　“你的联络人最近找没找你？”南造雅子让王天德坐下说话，这家伙个子高，让她抬头看人很不舒服。
　　“按照规矩我们不见面，有情报我会送去“死信箱。”
　　“我给你一份情报，你按时送去“死信箱”，我得探探军统对你的态度。”南造雅子从抽屉里拿出一张纸让王天德马上抄写。
　　情报并不是高度机密，但却是真情报。
　　是关于７６号特工总部准备扩张，并且其中还有几个７６号分站站长的背景，这是她刚从宪兵队松本司令官那里搞来的。
　　“是雅子小姐。”王天德答应一声开始抄写纸上内容。
　　“雅子小姐，今晚是否有空去我家喝杯酒？”王天德抄写完纸上内容，一脸期待的望着南造雅子。
　　南造雅子抿嘴深深看了一眼王天德笑着说：“你家可不安全，也许你可以去买一瓶洋酒到我家咱们一起品酒。”
　　“雅子小姐说得对，我家确实难登大雅，一会我去一趟酒行买一瓶法国洋酒，不知您是否还有其他吩咐？”王天德精神抖擞，兴奋的问道。
　　“嗯，是有点小要求，你顺便买一根小皮鞭好吗？”南造雅子双眼放第228章陈美娟向李群坦白
　　７６号特工总部
　　陈美娟望着李群办公室方向心情复杂，自从好闺蜜赵采芹对她摊牌后，她就陷入两难之境。
　　要是放在以前她也许会头脑一热答应赵采芹，可现在却已经转变了想法，倒不是她对日本人多么忠心，也不是对７６号特工总部有留恋之心。
　　而是家中兄长牵绊太多，加上并不看好山城，虽说美惠子那个贱人找人杀她，可自己要是大权在握，像万平万队长那样有权势的人，美惠子肯定不敢轻举妄动。
　　哼，女人怎么了？女人难道就不能像男人一样掌握权力。
　　只要取得李主任信任，有机会独领一个大队，看谁还敢瞧不起她，就算特高课那个平时耀武扬威的混蛋刘长川，可能都会对她刮目相看。
　　权利才是自己的护身符，自己的命运得自己争取。
　　……
　　“什么时候的事？”当李群听陈美娟说山城有人收买她时惊讶不已。
　　“主任，前天晚上我的邻居赵采芹跟我说的。”
　　“昨天你怎么没跟我说？”李群皱眉问道。
　　“抱歉主任，当时我太害怕，担心山城的人报复我和家人，您也知道山城的作风，这不，一想起主任您这段时间对我的照顾，立马向您汇报了此事。”陈美娟低头解释了几句。
　　李群点头并没在意这点小事，他觉得这是机会，天大的机会。
　　山城那帮人的想法只要不是白痴都知道，不就是想趁着陈美娟被日本人枪击，抓住一个心内脆弱，胆小怕事的女人，一举策反。
　　嘿嘿，可他们没想到的是陈美娟根本不想叛变，偷鸡不成蚀把米。
　　“美娟，你回去找那个赵采芹，就说你愿意给山城做暗探，另外在探探她的底细，咱们怎么也得知道是军统还是中统要收买你吧？
　　“主任您的意思是……？”
　　“你心里想的就是我要说的。”李群嘿嘿笑道。
　　他相信陈美娟是一个聪明女人，有些话真的不需要多说。
　　陈美娟当然知道李群的意思，不就是让她假意叛变取得山城特务机构的信任，到时在一网打尽，当然，也有可能给山城送一些假情报，误导对手。
　　………
　　千山小公园陈美娟回家后打电话跟赵采芹约定在此散心。
　　“美娟妹妹，你的选择非常正确，欢迎你加入军统大家庭。”赵采芹面色通红，兴奋的无以复加。
　　她成功了，虽然风险极大，甚至可能随时丢掉性命，但能策反陈美娟定会对军统有巨大帮助。
　　陈美娟可是７６号密电室成员，不是上海站那些莽夫比得了的，她可是知道安插个内线多么不容易，更何况是在７６号机密科室安插自己人。
　　原来是军统的人。陈美娟暗叫一声倒霉。
　　她虽然向李群坦白一切，但内心还是希望收买她的是中统那帮废物，起码自己安全能得到保障，中统行动能力极差，跟军统相比就是个渣渣。
　　“赵姐，不知道接下来我要怎么做？”陈美娟缩着脖子，装作略显害怕的样子。
　　“妹妹不用担心，我会向上峰汇报此事，你最近几天安心上班，等待通知。”赵采芹见陈美娟明显还有些害怕，连忙安抚几句。
　　现在的陈美娟可是她心头肉，以后能不能从７６号特工总部获得源源不断的情报就靠她了，得小心哄着，嗯……像菩萨一样供起来。
　　陈美娟心情说不上好坏，一路上想着心事回到家中。
　　此时张子路已经到家，见陈美娟回来连忙从沙发上站起来帮她拿外套，又吩咐王妈准备晚餐。
　　“今天怎么回来这么晚？”张子路握着陈美娟冰凉的小手关切问道。
　　“我跟赵姐去公园逛了一圈。”陈美娟靠在张子路肩膀上轻声细语回道。
　　“赵姐？是新搬来那个邻居吗？”张子路想了一下问道。
　　他并不知道总部派人收买陈美娟，要是知道的话可能会很兴奋，也会非常纠结。
　　陈美娟自从被枪击后性格变化很大，在张子路看来陈美娟遭此打击变得有点小心翼翼。
　　为人也不像以前那么活泼，变得深沉了不少，让人有点摸不透，下班后也在没有跟他说起过７６号密电室的消息，一句都不说。
　　“子路哥，你在经济科工作还顺利吗？”陈美娟喝了一杯热水跟张子路闲聊。
　　“别提了，金陵非要发行新货币，却遭到民众抵制，今天来了命令，准备在全国强硬发行中储券，彻底禁止法币流通，另外要求７６号特工总部在沪上打击私下兑换黄金、大洋等行为。”张子路把今天他去财政署开会的经过说了一遍。
　　“那法币怎么办？”陈美娟十分难以理解的问道。
　　法币可是主要流通货币，你发行中储券没问题，可要是禁止在银行兑换法币，那不得闹得天怒人怨。
　　“哈哈哈，法币以后没用了，但也可以在黑市兑换，反正山城控制区还在流通，总不能扔掉当废纸吧。”张子路撇了下嘴。他对金陵那帮人的贪婪嗤之以鼻，为了搞钱简直丧心病狂。
　　难道他们不怕失去民心，也对，本来这帮狗东西就没啥民心，给日本人当狗为啥？
　　不就是为了捞钱，要不然谁闲的没事想在历史上留下臭名声……范文程可不好当。
　　……
　　第二日早上，陈美娟收到赵采芹消息，为她安排了接头地点，“死信箱”等联络工具。
　　一旦有情报就可以送到特定死信箱，万一有紧急情报也可以打备用电话联络。
　　为此军统总部特意让上海站安排了一个三人情报小组服务陈美娟一个人，
　　赵采芹很得意，却不知道她已经被７６号特工锁定，只要李群一声令下就可以抓捕，到时她的生命就会走到尽头。
　　至于李群会不会抓赵采芹？
　　当然不会。
　　放长线钓大鱼才是李群的目的，一个小小的情报小组算得了什么，军统上海站那几条大鱼才是他最终目的，就算赵采芹不联系上海站也没关系，他有一百种办法凭借陈美娟重创军第229章理查德介绍生意
　　刘长川吃完早饭特意送小铃铛上学，把小家伙乐够呛，在门口一个劲跟小朋友显摆自己有舅舅，还跟她４０来岁未婚的老师说自己舅舅没媳妇，把刘长川尴尬的不行。
　　“张老师您辛苦了。”刘长川上前给小铃铛班主任行礼，顺便偷偷塞了十几块法币。
　　没办法，他见到有其他家长这么做，那自己也得随大流，省的给孩子添不必要的麻烦。
　　“你是小铃铛家长吧，我得跟你说一声，过几日学校要组织郊游扩展孩子的视野，每个家长都要出点钱，当然了，学生也可以不去，我们不鼓励给家长增加负担。”张老师把钱十分顺畅的放到怀里，说起学校组织郊游的事。
　　“嘿嘿，这话说的，在没钱也不能让孩子在小伙伴面前难堪吧。”这哪是育人之地，简直都钻钱眼里了。
　　刘长川又给了张老师郊游钱，开着边三轮吹着口哨到特高课上班，只不过刚到办公室就接到了理查德电话，说要跟他聚一聚。
　　也许有好事也说不定呢？
　　跟课长吉本正吾打了声招呼后开着隶属于调查小组的汽车独自前往公共租界，并没有带着非要跟他去租界玩耍的几个废物手下。
　　……
　　“刘先生，你是我的好朋友，我希望我们的友谊长久。”亨特饭店内理查德招待了刘长川，也给他介绍了汇通洋行大班查理曼。
　　“当然，我十分钦佩理查德先生的正直，也对大英帝国崇拜不已，为友谊干杯。”刘长川面带笑容，离桌站起来举杯表达自己的谢意。
　　没错，就是谢意，因为理查德给他介绍了个大客户，汇通洋行的查理曼答应每月给他一批消炎药磺胺，而且价格十分公道，运回华界至少净赚三倍利润。
　　“刘先生我们是兄弟，小事情而已。”理查德举杯跟刘长川碰了一下。
　　他并不在乎刘长川赚多少钱，也不在乎磺胺生意是刘长川自己的买卖还是特高课生意。
　　交好刘长川就是交好特高课，为以后双方能继续交换重要情报留下余地，要是能用一些钱让日本人对他抱有好感那就太值了。
　　刘长川对理查德的想法心知肚明，友谊那就是扯淡。
　　英国佬收买领事馆人员引发的胶卷事件，明显让他们担心以后还能不能继续交换情报，这是想用点小钱让自己回去跟日本人说好话，也想用钱让特高课忘掉以前的不愉快。
　　“对了理查德先生，我听说德法边境一直没有打起来，难道双方在谈判？”刘长川亲自把汇通洋行大班查理曼送出饭店，并约定交货时间后回来跟理查德闲聊。
　　“怎么可能谈判，德国佬因为害怕我们大英帝国才不敢进攻。”理查德自得的吹嘘了一句。
　　狗屎，你就吹吧。等过几个月让你们拉稀，看你还怎么嚣张。刘长川暗自撇了下嘴。
　　人家德国不进攻只是下不了决心而已，制定好的黄色计划在比利时泄密，才给了曼斯坦因机会。从而制定了大名鼎鼎的镰刀收割计划。
　　到时古德里安的第19装甲军和赖因哈特的第41装甲军将会让英法联军知道什么叫闪电战，技术兵器占绝对优势的英法被打的溃不成军。
　　刘长川又跟理查德闲聊了一会开车回特高课，路上他在想能不能在接下来倒卖药品中赚点钱，可想来想去都不觉得吉本正吾会那么大方。
　　至于背着特高课做买卖肯定不行，理查德是什么人？是英国特工，而你是日本特工，你要敢私下瞒着特高课捞钱……？
　　嘿嘿，吉本正吾一定会认为你被英国情报部门收买而背叛了特高课，结局不用多说，人家可能都不会甄别你，会直接在大海里给你留个好位子。
　　……
　　“理查德是什么意思？”刘长川回去直接向吉本正吾汇报了此事。
　　如果是其他事情他会报告直属上级小哲征二，但涉及英国人，必须向吉本正吾汇报，这也是吉本正吾以前要求的。
　　“课长，可能是我总接触他，也可能胶卷事件让英国人理亏，理查德想让我私下赚点钱，到时也能帮他们在您面前说好话。”刘长川眼珠一转小心回道。
　　“让你赚钱在我面前说好话？”吉本正吾看了刘长川一眼笑了起来。
　　“课长，我对大日本帝国忠心耿耿，我的钱就是帝国的钱。”刘长川连忙站直身子，表达着自己的忠诚。
　　“好吧，药品生意你可以做，财务会出本钱，但利润你要上交特高课７成。”吉本正吾最后拍板决定给刘长川一些利润，以奖赏他的忠心。
　　“谢谢课长，小人一定忠心耿耿效忠帝国、效忠课长大人。”刘长川急忙弯腰９０度鞠躬。
　　他心里带着些许欣喜，吉本正吾给了他３成属实不少，只不过他要分给小哲征二跟中村一些钱，不分肯定不行，这俩货一旦眼红你赚钱，肯定会给你穿小鞋。
　　吉本正吾对刘长川态度很满意，让他尽快去做药品生意，另外叮嘱他别忘记去７６号特工总部把李群拟定好的各站站长名单拿回来。
　　“课长，我听小哲君说宪兵队昨晚不是从７６号拿回各地任命站长的名单了吗？”刘长川带着疑惑问道。
　　“你不用管宪兵队，这些人的背景调查是特高课的责任，你做好本职工作即可。”吉本正吾见电话响了起来，对刘长川摆手让其可以出去了。
　　刘长川离开吉本正吾办公室往小哲征二办公室走去。
　　在门外就听到小哲征二正跟秘书中村在闲谈，内容让他心里很不好受，说的是宪兵队在百升大饭店大开杀戒的事情。
　　呼……刘长川稳定了一下心中烦躁的情绪，推开门脸上带着笑容向俩人问好。
　　“哟，一上午没看见刘桑，你去哪了？”中村笑着搬过来一张椅子让刘长川坐下说话。
　　“去公共租界一趟，那个理查德给了我一个药品买卖，我这不刚向课长汇报完此事。”刘长川不在意的提了一第230章利润分出去
　　“课长怎么说？”中村眼神发直望着刘长川，药品生意，那可是赚大钱的买卖。
　　“课长给我留了三成利润，这不，我赚钱总不能让两位哥哥看着吧，这钱得咱们三人平分。”刘长川站起来神情激动的挥舞手臂。
　　那浮夸的表情不知道的还以为他跟小哲征二俩人是亲兄弟。
　　“好兄弟。”中村跟小哲征二齐齐站起来拍了下巴掌。
　　特别是中村最为激动，他总算打进了这个能赚钱的小圈子，以后在课长面前必须为刘长川多说好话。
　　小哲征二面上高兴但心里还是对中村有点不满，他知道刘长川为啥白白给中村分钱，不就是担心中村在课长面前说他坏话。
　　中村这个混蛋，白白占了便宜。
　　“中村君，小哲君，钱咱们可以平分，但我有一个小请求。”刘长川从中村手里接过茶杯略带不好意思的说道。
　　“刘桑请说，只要我能办一定帮忙。”
　　“是这样的，我还有三个手下，总不能让他们看着吧，多少也给分点。”刘长川搓着手望着中村跟小哲征二。
　　“几个小兵哪有资格分钱。”中村嘟囔一句。
　　“中村君说的没错，几个小兵想分钱可不行。”小哲征二也在一旁附和。
　　俩人觉得刘长川的想法太过于幼稚，帝国阶级分明，小兵永远是小兵，无权无职哪有资格跟他们这种当官的分钱，做梦。
　　他么的，这俩货真贪钱。刘长川心里暗骂一声。
　　“对了，一个月大约能赚多少钱？”中村急忙追问，他最关心此事。
　　刘长川想了一下道：“药品都是消炎药磺胺，按照３倍净利润，每个月应该能赚１０００英镑，咱们能分３００，只不过要去掉一些交通费用。”
　　“能有这么多钱？”俩人同时惊呼一声。
　　３００英镑每人分１００，那就是５００日元，8００多大洋，要是每月都分的话，那可比自己工资多的太多。
　　“为啥要用英镑计算？”小哲征二不太理解的问道。
　　“没办法，英国洋行货款只要英镑或者美元。”刘长川摊手回了一句。
　　“你不用管，我去跟财务商议，会让他们想办法弄到外币。”中村沉思一下直接下了保证。
　　他心中明白，想分钱总得干点事吧，总不能白白坐家收钱。
　　“你有没有门路销售？”小哲征二略显担忧的问道。
　　他没做过生意，并不了解行情，磺胺买卖只能刘长川出面运作。
　　“小哲君放心，我会寻找下家，再说了咱们是特务机关，实在不行给买家运到城外呗。”刘长川十分有底气的回了一句。
　　消炎药磺胺可不愁卖，市面上有价无市，找买家极其容易。
　　“那就麻烦刘桑了。”小哲征二上前拍了刘长川一下肩膀。
　　他十分得意自己有一个能赚钱的手下，这可比行动班那帮废物强太多。
　　能赚钱又听话，谁不喜欢。
　　……
　　“你们想想办法吧，怎么才能多赚一些钱。”刘长川回到自己办公室跟几个废物手下说起了此事，他没隐瞒，也没必要，反正美惠子消息灵通早晚得知道。
　　“哼，他们俩不就是职位高一些嘛，有什么了不起的。”美惠子恨得咬牙切齿，药品生意可是大买卖，可她却分不到钱，这怎么能行。
　　小五郎没啥办法只能指望大聪明桥本志。
　　桥本志急的在地上走来走去，他也想分钱，可组长说的很明白，一个月利润就那么多，人家总不能把自己的钱分给他们三人吧？
　　“组长，药品出售时班长跟中村会不会跟着？”桥本志顿住脚步好奇问道。
　　“不会，他们俩会看货物数量，销售由我做主。”
　　“你有办法弄到钱？”美惠子兴奋的追问桥本志。
　　桥本志抿嘴昂着头笑道：“我当然有办法，我可是桥本志。”
　　“行了，快说吧。”小五郎急切的督促。
　　“嘿嘿，沪上检查站可不是什么人都能过去，咱们只要帮着买家运出上海，让他们加点钱不过分吧？”桥本志嘿嘿笑问。
　　真是个聪明人。刘长川撅了下嘴。
　　他当然也知道运费可不是个小数目，只不过没有点出来罢了，也并没想自己多拿钱，钱多钱少他并不太在意，够花就行，大伙都对他满意才是其最终目的。
　　下午刘长川先去了一趟７６号特工总部拿回李群拟定的各地站长名单。
　　接着又借着中村的人际关系从宪兵队搞了一辆运兵卡车到公共租界汇通洋行把药品拉了回来，至于联系买家他并不着急，这玩意不愁卖。
　　晚上到家吃完饭想着心事，７６号特工总部的名单很重要，这可关系到７６号全国各地正副站长名单。
　　只不过他心存忌惮，一旦把情报交给上面，军统要是有所行动，那他就是嫌疑人，很可能成为第一嫌疑人。
　　等等吧，要是７６号跟特高课没动静，几个月之后再分批次给总部发过去。
　　现在肯行不行，胶卷事件刚过，许萍自杀引发的内鬼，日本人肯定还在秘密内部调查，多一事不如少一事，安全第一。
　　……
　　山城军统总部
　　毛成显得十分兴奋，王天德潜伏小组发来重要情报，７６号特工总部准备在全国设立分站，王天德竟然一举拿到了华北四个站正副站长名单，包括家人背景。
　　“老板，我觉得王天德没有反水，他还是自己人。”毛成第一时间向戴老板汇报此事。
　　“你是否证实情报真伪？”戴老板看了一眼毛成递给他的文件皱起了眉头。
　　在他心里王天德已不可信，可这家伙竟然实实在在送了一份重要情报。
　　“已经证实，另外王天德还说他手中不宽裕，希望多给一些经费。”毛成面带笑容的回道。
　　“他竟然要钱？”戴老板摸着下颚陷入沉思。
　　王天德要是不要钱他会怀疑，可既然要钱，那是不是说明此人还能用？
　　王天德可不是什么好东西，在救国军当干事时就偷偷倒卖过物资，只不过证据不足，加上在前线有人维护才不了了之，管总部要钱理所当然，要是他不要经费，嘿嘿，那他问题可就大第231章刘长川被抓
　　戴老板站起来走到窗前，回身说：“我还是不太信任王天德，这样吧，你多给他一些经费，把他当成闲子，要是有情报发来咱们就看看，没有也别给他派发任务。”
　　“我还是那句老话，此人不能全信，也不要让他跟其他潜伏特工联络。”
　　“是老板。”毛成心中虽有些不满，但也不敢反驳，谁是老大他清楚的紧。
　　“陈美娟那边安排好没？”戴老板让毛成坐下说话，亲自给其倒了杯茶问道。
　　“小组成员已经就位，要不要通知“相思鸟”一声？”毛成轻轻饮了一小口茶。
　　“不要让“相思鸟”知道，按规矩办，这也是为了保护“相思鸟”的安全。”戴老板摇了下头拒绝了毛成的提议。
　　“相思鸟”虽然没有陈美娟那么重要，但他在７６号特工总部经济科也会提供一些经济情报。
　　不要小看经济情报，战争说来说去打的就是钱，张子路如今的位子对军统来说也算是有力补充。
　　…
　　情报处少尉黄云锦今日心情不错，因为他今天从上级那里得到了一份重要情报，虽说不是什么战略情报，但只要卖给韩先生定会收到一大笔钱，比以前要多得多。
　　山城平原路，西街街道口有一家出售山货的店铺，黄云锦装作买东西跟店主人韩掌柜对视了一眼，随后在付钱时黄云锦把情报送了出去。
　　黄云锦走后，韩掌柜拿出纸条看了一眼大喜过望，这可是重要情报，７６号几个分站站长资料可不是一般人能弄到，军统在７６号特工总部一定有潜伏特工。
　　自己立功了，主任一定会重重奖赏自己。
　　……
　　滴滴滴滴……
　　７６号特工总部密电室接到山城潜伏小组电报不敢怠慢，急忙向李群汇报，李群翻译了电报内容后大吃一惊。
　　这特么的，自己刚刚任命各地站长就被军统得知，要说没鬼傻子都不信，是谁？到底内鬼是谁？
　　７６号自己人，还是宪兵队或者特高课审查名单人员。
　　对，那个来取文件的刘长川也应该看过资料内容，他也有嫌疑，只不过军统只知道几个分站的资料，而刘长川应该全都知道。
　　“主任，内鬼绝对不是咱们的人。”秘书张启在一旁进言。
　　“你那么确定？”李群古怪的看了张启一眼。
　　“我很确定，这份文件资料只有主任您跟档案室知道，档案室要是出了内鬼，嘿嘿，可不光就只泄密一份文件，那里机密情报多的是。”
　　“有理，你说都有理，咱们７６号没问题，那就是日本人那边有鼹鼠，呵呵……他们不是在饭店就出了内鬼吗？”
　　“对，一定是那名饭店内鬼干的。”
　　……
　　吉本正吾脸色阴沉的可怕，李群派人把名单泄密的事情跟他说了一遍，那意思很明白，７６号内部已经自查没问题，你们特高课是不是也得查一下给个交代？
　　“一共几个人知晓名单？”吉本正吾面向秘书中村问道。
　　“５人有可能知道名单内容。”中村心里不太情愿的回道。
　　他确实不太情愿，因为５人之中就包括他如今的财神爷刘长川。
　　万一刘长川出事，他还怎么捞钱。
　　“你去告诉小哲征二，把这几个人全都抓起来，我要考虑一下如何审问。”吉本正吾冷冷说道。
　　他才不管是不是自己人，一旦证实通敌，哼……要么送回本土受审，要么扔大海里喂鱼。
　　喂鱼那个肯定不会是日本人，因为内务省有规定，出现叛国者必须送回本土审问。
　　刘长川自认为自己很倒霉，倒霉透顶，他被小哲征二很温柔的抓了起来，并没殴打也没给他上刑，跟其他四人一起被关了起来，看守他们５人的是调查小组三废物。
　　我的妈呀，画风不对啊。
　　此时他已经知道自己为何被抓，自己从７６号拿回的名单泄密了，军统总部已经知晓名单部分内容，可自己并没上报，是谁？到底是哪路神仙干的“坏事”。
　　“哎呦呦，这是谁呀？这不是我们调查小组的大组长吗？”刘长川正想着心事，铁栏杆外美惠子嘎嘎怪笑一声。
　　旁边的桥本志眼珠子乱转不知道在想些什么!
　　“少废话，我又不是内鬼，赶紧给我弄根烟抽。”刘长川白了美惠子一眼。
　　小五郎是个实诚人，跟刘长川相处的也不错，点上一根烟递了过来。
　　刘长川面上冷静，心里却急得要命，这件事闹不好会让他送命。
　　谍报机构可不讲什么确凿证据，只要囊括嫌疑人员，就足以大动干戈，其他日本嫌疑人还好会送回本土审问并闲置起来，可自己……？
　　他猛吸一口烟望了一眼桥本志道：“你脑瓜聪明，我叙述一遍自己去７６号特工总部拿文件的过程，你帮这参谋一下。”
　　“组长你说吧。”我桥本志一定帮你洗脱嫌疑。
　　刘长川感激的看了一眼桥本志把自己昨天下午去７６号拿文件，进办公室后交给了谁，等等，叙述了一遍。
　　“不对呀，好像对不上。”桥本志摸了下脸嘟囔一句。
　　“怎么对不上？”刘长川还没回话，跟他关在一起的其他四人急忙追问，那架势比刘长川还急。
　　他们也知道桥本志是个大聪明，这可是在百升大饭店一举找到两张胶卷的能人。
　　桥本志拍了下巴掌缓缓说道：“我在小哲班长那里看过７６号送来的简报，组长是昨日下午三点去７６号取的文件，可７６号特工总部是昨晚６点才得知名单泄密。”
　　“这没问题呀。”美惠子一脸懵逼的望着桥本志。
　　刘长川昨天下午三点取回来的名单，晚上名单泄密，课长大人抓人一点没问题，他们几个嫌疑很大。
　　“怎么没问题，７６号既然知道名单泄密那说明他们在山城有潜伏特工，只要能证明那名特工是三点之前得到的情报，组长就洗脱嫌疑了。”桥本志一脸自得，狠狠挥舞了一下手臂。
　　“桥本志这么说的？”吉本正吾望着过来汇报的美惠子沉声问道。
　　“是的课长，桥本志觉得刘长川下午３点才去７６号拿文件，正常来说４点会回到特高课，而李群６点就从山城知道名单泄密，时间好像有点紧张。”美惠子按照桥本志的思路说了一遍。
　　“对对对，两个小时虽然很长，但上海这边需要传送消息，山城那边的潜伏特工也需要时间发电报，两小时很紧张，我得问问李群军统那边到底几点得到的情报，７６号潜伏特工几点发送的消息第232章被释放，钝刀
　　李群眼神直直的望着棚顶，山城潜伏小组发来电报，军统是昨天中午得到的情报，可特高课下午三点才来７６号取名单，明显特高课并无问题。
　　难道是宪兵队有内鬼，不不不，那可是宪兵队，从来就没出现过叛变者更别提内鬼，宪兵队除了士兵之外几乎都是本土军事警察学校毕业生，怎么可能出问题？
　　难道他自己的７６号特工总部有鼹鼠，不应该呀。李群百思不得其解。
　　……
　　吉本正吾得到７６号确切消息大喜，也暗骂李群大惊小怪，刘长川下午三点才去你那里拿名单，可山城军统总部竟然中午就收到了情报，简直离谱，离了大谱。
　　“放人，把所有人都放出来。”吉本正吾对秘书中村吩咐了一句。
　　他么的，７６号特工总部名单泄密只能是两个地方，７６号自己人，或者宪兵队，跟特高课毛的关系都没有。
　　“刘桑辛苦了。”中村笑容满面亲自到监禁刘长川的地方放人。
　　“多谢中村君，要不是您帮忙，我还不知道什么时候才能出去。”刘长川说着违心话。
　　随后俩人搂肩搭背走出临时监牢，其他被释放的人也都兴奋的鬼哭狼嚎，个个叫嚣着要请桥本志吃饭，还有人当场掏钱希望桥本志能收下。
　　桥本志当然……来者不拒，不要白不要。
　　…
　　宪兵司令松本进脸色十分不好看，今天特高课找内鬼的事他也听说了，都准备见一见吉本正吾把事情挑明，只不过因为担心走漏消息，加上特高课自证清白就没全盘托出。
　　可松本进心里还是有点不好受。
　　“雅子，这件事一定要保密，要是让７６号的李群知道是宪兵队出卖他们，会引起轩然大波。”松本进有些不满的望着南造雅子。
　　“长官放心，我会保密的。”南造雅子有点尴尬，他没想到７６号竟然在山城有潜伏特工。
　　“王天德情绪如何，将来还得靠他给军统传递情报呢？”
　　“长官放心，王天德送出的名单虽然还没有得到军统绝对信任，但我相信“钝刀计划”一旦实施，军统将不得不信，他们不敢不信。”南造雅子嘴角上扬，得意的笑了起来。
　　“好吧我相信你，“钝刀计划”是派遣军拟定好的军事计划，已迷惑山城军队，咱们驻沪宪兵队作为实施者必须按步骤行事，千万不能出现任何差错，一点点都不行。”松本进的语气变得严厉起来。
　　“是，司令官阁下。”我一定不会让您失望。南造雅子立正九十度鞠躬。
　　她心中明白，要不是特高课最近几个月处处跟派遣军作对，她不可能得到松本进信任，人家特高课的资源可比她的特别行动课强太多。
　　……
　　刘长川对桥本志十分感激，要不是他脑瓜聪明，李群也不一定给山城潜伏特工发报问询情报确切时间，自己也不会被释放。
　　要知道他不是日本人，别以为吉本正吾对他有多信任，特高课只要出内鬼，第一嫌疑人就是他，不会是别人。
　　谁让你跟人家穿着不一样的裤衩，日本人天然排斥你，没被扔到海里喂鱼算他运气好。
　　“桥本，这１００日元请你收下，是我对你表达的谢意，今晚我请大伙到清水洋料理店大吃一顿，想吃啥随便点。”
　　“谢谢组长。桥本志毫不客气的把钱放到怀里，也对刘长川抱有些许感激。
　　不管咋说自从他进调查小组，可以说财运滚滚，区区几个月就赚了数年的工资，以后必须紧抱组长大腿不放。
　　美惠子有点羡慕桥本志得到１００日元，但也知道人家脑子灵活，一下就想到了传送名单的关键时间，一举把组长刘长川给救了出来。
　　……
　　“干杯”
　　清水样料理店里众人齐声举杯，就连山下梨香也被刘长川叫来一起喝酒，这让山下梨香高兴不已，她觉得自己受到了长川君重视，说不定以后真的可以跟不差钱的刘长川长相厮守。
　　回本土想要找刘长川这样愿意花钱，对她也还算不错的男人可不多，反正女人终归要嫁人，能嫁进衣食无忧的家庭谁不愿意。
　　嗯，今晚要好好表现，解锁一下新姿势，伺候好长川君，说不定能找个一辈子的饭票。
　　“梨香小姐，你弟弟在本土哪里服役？”美惠子对山下梨香过来吃饭很高兴，一群大男人她属实有点不太习惯。
　　“在关东群马服役，也不知道会不会被派到前线。”
　　山下梨香对唯一的亲人还是比较担忧的，自己弟弟才２０岁，大好年华，万一死在战场，山下家可就后继无人了。
　　“组长，药品买家找没找到？”桥本志见两个女人说话，转头询问刘长川，他很关心赚钱。
　　“没有，我今天被关了一天，明天再说吧。”刘长川跟小五郎碰杯喝了一口不在意的回道。
　　他对能不能找到买家并不担心，实在不行就卖给走私商沈三理呗，反正那家伙也有钱。
　　……
　　第二日，刘长川神清气爽从山下梨香家里出来并没去特高课上班，而是准备直接回家找沈三理，今天必须把药品处理掉，他不着急，可小哲征二跟中村却急得不行，他俩着急分红。
　　“小梅你怎么来了？”刘长川刚进胡同就见到好长时间没见的徐梅拎着水果正往他们家走。
　　“我来看看嫂子跟小铃铛，大川哥你没上班？”徐梅上前跟刘长川打了声招呼。
　　“嗯，我们特高课有一大批消炎药要处理，准备找买家，这不想问问咱们胡同干走私的沈三理要不要。”刘长川眼珠一转想到了药品去处。
　　这批消炎药能挽救大量受伤的战士，卖给沈三理还真不如卖给地下党。
　　至于会不会对自己安全产生威胁，根本不用担心，日本人对于卖到城外的消炎药心知肚明，那玩意不是被山城买走就被其他抗日组织弄去，查药品的去处就是扯淡。
　　日本商人卖给山城的药品都他么的光明正大的卖，根本没人管，当然了，你要是个屁民那肯定会有人追查到底，没后台可没人敢卖能治疗枪伤的消炎药。
　　“什么价格，能运到城外吗？”徐梅心里一喜急忙追问。
　　消炎药在后方可是紧缺物资，很多受伤战士就因为没有消炎药而失去年轻生命，要是有了磺胺不知道能救回多少战士。
　　“5００英镑一箱，当然给金条也行，药品可以送到城外任何地方。”刘长川从怀里拿出烟点上对徐梅回复一句。
　　“大川哥我认识一个老板，卖给我行不？”徐梅试探问道。
　　“行，但别让我难做。”
　　“大川哥我懂第233章分红，去76号
　　徐梅回去跟上级王泉汇报了此事，王泉一刻不敢耽搁，直接用在沪上自己内部伪装商人的人员去后勤询问药品，这也是刘长川特意要求。
　　而后就简单了，多付了些许运费，这批磺胺直接被送出城，守卫检查站的宪兵队稽查课，看到临时通行证直接放行，其实就算没通行证稽查课的人也不会无缘无故查看特高课车辆。
　　驻沪特高课虽然低宪兵队一等，但也是本土大部门，一般人根本不敢惹，惹急眼了可是有权对所有日本驻华机构调查，宪兵队稽查课算个屁呀。
　　……
　　“哈哈哈，我喜欢黄金，它真美。”中村也不怕金条有毒素直接张嘴开咬，手舞足蹈的样子实在让人想笑。
　　脑子有病。刘长川心里暗骂一声。
　　“行了中村君，还是尽快换成日元汇回家中吧。”小哲征二见中村差点把金条吞到嘴里的样子有点无语，太丢人现眼。
　　“刘桑，今晚有空的话我请你和小哲君喝酒如何？”中村缓过来之后一脸感激的望着刘长川。
　　“那就让中村君破费了。”刘长川也没拒绝，他很愿意跟中村多接触，这家伙随随便便透露一句话都是特高课机密。
　　“啧啧...。”小哲征二眨巴了一下嘴。
　　特高课第一大抠门中村竟然要请人吃饭，简直是太阳从西边出来了。
　　“嘿嘿嘿。”中村跟小哲征二高兴，调查小组几个废物也很兴奋。
　　他们虽然钱拿的不多，但苍蝇小也是肉，这笔小分红作为当月零花钱用绰绰有余。
　　跟在组长后面混有汤喝。
　　“桥本，我听说你这两天交了一个女友？”刘长川回到办公室躺平在沙发上，接过美惠子递给他的茶杯问道。
　　“嗯，美加是个漂亮女人，比梨香小姐好看多了。”桥本志一脸骄傲。
　　真他么的不会说话，就这情商真不知道他以前怎么混的，不得一天挨打八遍。
　　跟这狗东西在一起待时间长都有可能减寿，一天天的气都被气死了。刘长川望着一脸得意的桥本志心里吐槽。
　　“噗呲...。”美惠子没控制住笑了起来。
　　刘长川古怪的望了美惠子一眼，不理解她为何发笑。
　　“桥本志的女朋友比他大８岁，是一位有肉的少妇，在本土有丈夫孩子。”美惠子悄悄在刘长川耳边小声说了一句。
　　曹操？刘长川心里冒出这两个字。桥本志的品味还真有点独特。
　　“美惠子你在说啥，是不是说我的坏话。”桥本志不满的瞪着美惠子。
　　她不用想也知道美惠子没憋着好屁，一定跟组长说了他的坏话。
　　“哼。……”美惠子哼了一声。仰头不搭理桥本志。
　　铃铃铃……
　　小五郎接听电话嗯了一声望向正看着他的刘长川：“组长，课长叫你过去有事说。”
　　“有任务了？”美惠子惊呼一声。
　　……
　　“课长，您叫我有事？”刘长川敲门走进吉本正吾办公室鞠了个躬。
　　“刘桑，这是给你的任务，你拿回去看一下，带着调查小组做个细致调查。”吉本正吾递给刘长川一份文件。
　　刘长川接过文件大致扫了几眼，有些不理解的问道：“课长，您让我调查租界西方人数量和各国驻军情况，难道帝国有行动。”
　　“我也不了解，是本土内务省直接下发的任务，咱们只做调查不要管其他。”吉本正吾回完话让刘长川出去。
　　因为他看到秘书中村急匆匆进来好像有话说，从面色来看应该很着急。
　　刘长川离开吉本正吾办公室想着这回领了个简单差事，调查租界区外国人数和军队数目很简单，几乎都是明面上的事情。
　　租界军队就那么几家，法国、英美、意大利。陆军人数应该有一万多人。
　　加上海上几艘炮舰人数不会超过１万２０００人，至于归属于公董局的万国商团，人数不会超过２０００人。
　　好活……好活。
　　“哈哈哈哈，又可以去租界区玩耍了。”调查小组几人听到刘长川领的任务内容都欣喜异常，属美惠子最为积极。
　　刘长川见几个货急匆匆收拾东西就要去租界摇了下头，任务其实根本不用去租界，只需要走访各部门收集一下资料即可，跑租界有个屁用，难道去管外国佬要资料？
　　“都别折腾了。”刘长川敲桌子让几人冷静下。
　　“美惠子，你去档案室打声招呼看那边有多少租界资料。”
　　“不去租界吗？”美惠子一脸迷茫。
　　“小五郎你带着桥本志走一趟二课，看二课那边有没有租界外国佬的具体人数，另外在去一趟领事馆，他们肯定有租界外国军队数目。”刘长川没搭理美惠子，对小五郎吩咐了一句。
　　“是组长，我这就去。”小五郎拉着不愿意走的桥本志走出办公室。
　　美惠子见去不了租界潇洒，努了下嘴不情愿的出门去档案室查找资料。
　　而刘长川则穿上衣服准备去一趟７６号特工总部，那边也应该有租界资料，最重要的是他想去７６号走动走动，万一无意间知晓一些零星情报也不算白去一趟。
　　……
　　“文大哥，我看你们７６号最近挺悠闲，是不是沪上抗日分子打击的差不多了。”刘长川到７６号后说明了情况，就在会客室等着档案室专人去拿租界区资料。
　　“抗日分子永远也不可能消灭干净。”文奉安给刘长川倒满茶水无奈回道。
　　他们７６号人员现在人人自危，根本不敢单独行动，军统杀手疯了一样四处搞暗杀。
　　上面够级别的还好说，有保镖，可小人物就倒霉喽，以前军统并不在意７６号小兵，只对大人物有兴趣，只不过最近频频对低级别特工动手。
　　不讲武德。
　　“对了，我好久没见过陈美娟夫妻俩，听说他们要在下周结婚，我跟美娟妹妹关系亲密，婚礼必须到场。”刘长川转了下眼珠，挥拳问起陈美娟。
　　“刘兄弟，你跟陈美娟的破事部里都知道，要我说你还是别参加人家的婚礼了，多尴尬呀。”文奉安劝解了几第234章军统的人被抓
　　他对刘长川有点无语，人家小两口结婚，你一个外人凑啥热闹。
　　再说了，张子路对你可没好感，更不用说陈美娟当初在特高课被你用鞭子抽打了一顿，听说还边亲边打，人家恨你还来不及呢!
　　“哎，文大哥你不知道弟弟心里的苦，美娟妹妹一直是我爱慕的对象，她就像一朵白莲花一样，出污泥而不染。”刘长川面带虔诚的赞美起陈美娟。
　　心里想的确是陈美娟挨枪子之后性格大变，会不会影响张子路收集情报，自己有机会还得摸摸陈美娟的底，心思重的女人有时候很可怕。
　　“我的妈呀，刘兄弟你可别说了，让张子路听到一定会产生误会，影响小两口感情咋办？”文奉安急忙阻止刘长川的大嘴巴。
　　他跟张子路关系极好，半个月前自己母亲生病，人家张子路亲自到场不说，还额外给了他５０块大洋，在他心里张子路是真朋友。
　　长相平凡的刘长川怎么可能配得上陈美娟，他就是泼臭狗屎，只不过一般人得罪不起罢了，别看狗东西只是区区小组长。
　　但那也是特高课的组长，别说他们７６的人不愿意得罪，就连一些权利不大的日本人都对这帮人敬而远之，谁知道特高课的疯子会不会行使调查权收拾他们。
　　“文大哥，要不你辛苦一下，帮我叫一下美娟妹妹，我好不容易来一趟，不见面心里不得劲。”刘长川掏出烟递给文奉安，祈求了一句。
　　“这...？”
　　“刘兄弟，陈小姐是密电室成员，我无缘无故去密电室会让上面领导不高兴。”文奉安小心回道。他不愿意得罪刘长川，只能找了个蹩脚的理由回绝。
　　“好吧，那我就不难为文大哥了。”刘长川对文奉安的拒绝也没在意，他知道自己在７６号特工总部并不受待见。
　　理由也简单第一：张子路在７６号很会来事，自己又跟张子路有隔阂，所以造成７６号人员刻意疏远他。
　　第二：嘿嘿，大家都是二鬼子，可你竟然比二鬼子还高一级，这就让人嫉妒了，凭啥都是二鬼子，你身份比我们高。
　　大伙都是做汉奸的人才，可你这明显属于高等汉奸，这就有点过分了。
　　半个小时后，７６号档案室人员把资料拿了过来，刘长川随意看了几眼暗叹７６号收集情报的能力。
　　资料里不光说明了租界区外国人的大致人数，就连军队数量都写的清清楚楚，连不起眼的意大利补给舰都囊括其中。
　　怪不得能成为军统最大的对手，这才成立不到一年就有如此作为，将来一旦经费充足，定会给各抗日组织带来难以想象的伤害。
　　真是个祸害呀。
　　“刘老弟什么时候来的？”刘长川正准备离开７６号特工总部回特高课，就在楼底下遇到了从外面赶回来的万平。
　　“我过来办点小事，万大哥你这是……？”刘长川指了一下从车里下来一名被绑的中年男人。
　　“一名抗日分子而已。”
　　“你们几个把他带去审讯室，我一会就到。”万平对手下吩咐了一句。
　　扫描中…………
　　【曹成４０岁军统】
　　不好，军统有人被抓，这可不是好事。刘长川心里一抖。
　　他决定回去赶紧向上海站报告，让他们小心点，别因为曹成被捕而损失太多人手，特别是上海站几个高层可千万别出事。
　　“那万大哥你先忙，以后有时间再聚。”刘长川不想在７６号多待，他心里有事想快点离开。
　　“那行，到时我请刘老弟吃饭。”万平十分热情的把刘长川送到大门外。
　　他对刘长川印象不错，当然了，主要还是刘长川能跟特高课课长吉本正吾说上话，跟其混个脸熟以后也许用得上。
　　……
　　上海站站长陈树懵了，收到老张传来的情报让他没反应过来。
　　曹成怎么可能被７６号抓捕，他是北风小组的联络员，主要接收北风传达的情报，曹成被捕，那北风小组其他人呢？
　　陈美娟的身份是否泄密，不不不，曹成不知道陈美娟已经投靠军统，更不知道她的代号北风。
　　必须让北风小组其他人隐藏起来，要不然很有可能连累北风本人，陈美娟是总部寄以厚望的人才，决不能有失。
　　陈树当即命令除了跟曹成没有接触的赵采芹之外，其他两人马上离开华界撤离，并且让赵采芹通知陈美娟静默，不要传递任何情报，等待后续指令。
　　同时他也对北风小组产生怀疑，曹成不会无缘无故被捕，一定是７６号的狗特务发现了什么？
　　是谁？陈美娟真的真心实意投靠军统，曹成被捕她的嫌疑可最大!
　　这事必须查清楚，要不然不光上海站，都有可能连累到自身安全。
　　……
　　哐当一声，李群一脚踹翻了椅子。
　　他真没想到好好的一个引鱼上钩计划竟然因为自己人盯梢不小心而被发现，简直让人无法忍受。
　　“主任您消消气，我也没想到手下竟然失误被曹成发现，都是我管教不严，请主任恕罪。”万平低头认错。
　　他现在恨死自己那两名废物手下，盯个人竟然还能被人发现，简直丢脸到家，这要是传出去会成为沪上所有特务机关的笑柄。
　　“等等，我想想后续该怎么办？”李群突然摆手沉思起来。
　　“曹成跟他上级接头没？”李群望向万平急切追问。
　　“没有，绝对没有，曹成发现我们的人跟踪他后就想尽快逃跑，被我带人在东街北巷口拦下来直接带回了总部。”万平回忆了一下抓捕曹成的过程，缓缓说道。
　　“那我们这边的人有没有人认识曹成？”
　　“没有。”万平摇了下头。
　　“那可不行，你赶紧搜集曹成的背景资料，必须找到一个认识他的人，然后向外面放出风声，就说熟人无意间在大街遇到曹成后，向７６号报告领赏，咱们才带人抓捕，这件事必须要快，今晚就得找到人。”李群狠狠拍了下桌子，大声吩咐。
　　他不能让军统怀疑陈美娟，否则打击军统，打击上海站的计划就会无疾而第235章新代号竟然是道菜名
　　宪兵队特高课
　　“课长，这是昨天在各部门收集的资料，您看看。”刘长川第二天上班直接向吉本正吾汇报收集租借外国人数量之事。
　　吉本正吾拿过文件随意看了几眼扔到抽屉里，他并不在意调查小组搜集的资料，这玩意就是本土总部脑子一热，想一出是一出弄得幺蛾子而已。
　　收集租界内外国人数量有啥用？
　　今年整整一年宪兵队想方设法要进入租界都被英美法阻拦，英美法都是世界强国，硬来肯定不行。
　　把人惹急了给你本土来个经济封锁，那乐子可就大了。
　　“刘桑，你说７６号名单泄密到底是哪个部门有内鬼？”吉本正吾让刘长川坐下，问起了此事。
　　“课长，我昨天去７６号特工总部收集租界外国人资料，不经意打听了一下，７６号知道名单的人极少，除了李主任只有档案室的人，他们应该不会出问题。”
　　“至于宪兵队会不会有内鬼？不好说。”刘长川实话实说。
　　吉本正吾轻轻敲打了一下办公桌笑着摇头：“刘桑，宪兵队是不会出内鬼的，他们内部核心人员跟我们特高课一样都是本土军事警察学校毕业，每个人都经过了层层考察。”
　　“就比如咱们驻沪特高课，除了你们调查小组数人之外，其他人都是军事警察学校毕业的优等生，所以，宪兵队出现内鬼的机率极小。
　　吉本正吾的话让刘长川暗骂不已，但也反驳不了，人家说的有理，调查小组除了小五郎其他三人没有一个是日本本土军事警察学校毕业的精英。
　　自己是二鬼子，桥本志原来是日租界最低等的巡警，当初来特高课也是个打杂的，美惠子更不用说她本身只是个文员，要不是后台大，想进特高课，做梦吧。
　　至于小五郎，他确实跟特高课其他人一样是军事警察学校毕业，只不过小五郎为人比较耿直，脑子也不灵光，想升职几乎不可能。
　　自己的调查小组还真是特高课的另类。
　　“”课长，既然您说宪兵队没问题，那雅子小姐的特别行动课是否知道此事？”
　　刘长川拍了下脑门，想起了南造雅子，更确切的来说是怀疑王天德把名单传回总部。
　　他么的，要不要问一问总部名单到底是不是王天德传回去的。
　　吉本正吾听到刘长川怀疑南造雅子的特一课陷入沉思，随后摇头回道：“雅子没权限知道７６号特工总部的名单，他们那边应该不会有问题。”
　　刘长川张了下嘴并没多说，他现在不了解情况，多说无益。
　　此事必须回去向山城总部询问，名单是不是王天德传送的，是的话这人决不能相信，就算给军统传送货真价实的情报也不能信。
　　百升大饭店已经说明一切，日本高层明显在护着他，要不然狗东西早就被扔大海里喂鱼，一个刚从山城回来的嫌疑人能毫发无伤离开饭店，你没问题，鬼都不信。
　　……
　　刘长川离开吉本正吾办公室，跟自己几个手下聊天打屁一上午。
　　中午时找了个理由外出去１号死信箱给老张传达消息，没想到，老张竟然要在安全屋见他。
　　……
　　安全屋
　　刘长川到的时候老张已经等候多时，看他的脸色明显有些着急。
　　“什么情况？”刘长川头戴一顶八角帽，围脖遮住脸部，更换了一身灰色西装，进门直接询问，他可没心思浪费时间。
　　“上海站陈站长给咱们下发了紧急任务。”老张从门缝望着外面低声说道。
　　“说清楚点。”刘长川走到后窗头都不回催促一句。
　　“你自己看。”老张转身过来递过来一张纸。
　　刘长川接过纸张平铺在手背上仔仔细细看了一遍，而后陷入沉思之中，陈树给的任务一点都不好办。
　　军统特工曹成被７６号抓捕，陈树怀疑内部有问题。
　　可第二天他就得到消息，说曹成被捕的原因是他以前的老友李广林在大街上无意遇到他，狗东西为了钱竟然直接向７６号汇报。
　　陈树不是傻子，当然不可能相信外面的谣言，哪有那么巧的事。
　　但军统上海站也没能力找李广林询问，别说询问李广林，就是人你都找不到，想在茫茫上海滩找人，除非是警察署档案室，或者７６号等特务机关。
　　刘长川把纸张撕成几个小纸团扔到嘴里，把老张叫到面前轻声说道：“这件事你不用管，我会尽量查找这个李广林住处。”
　　“你回去给总部发一封电报，就说我对王天德抱有怀疑态度，希望总部不要轻信王天德的情报，更不要相信他这个人，另外告诉总部，名单的事７６号已经知道，他们在山城有潜伏小组。”
　　“组长，上次总部回电已经说了，王天德不是军统的人。”老张对刘长川总盯着王天德不放有点无语。
　　“你知道个啥？总部当然不可能跟咱们小组说王天德是自己人，我让你做什么你执行即可。”刘长川不满的瞪了老张一眼。
　　“好吧，我一会就去找庄河。”老张见刘长川生气，缩了下脑袋答应下来。
　　“等等。”老张见刘长川要走急忙伸手拦下来。
　　“你还有事？”刘长川古怪的看了一眼老张。
　　“总部给你取了个新代号，只不过代号是一道菜。”老张从怀里拿出一张小纸条递给刘长川。
　　“三杯鸡？”还真是一道菜。刘长川拿过纸条看了一眼就想大骂一顿。
　　这他么的到底是谁取得狗屁代号，我不要求什么峨眉峰，昆仑侠、刀锋战士等吊炸天的代号，可你给我取个菜名，这就有点过分了。
　　我堂堂军统精英级特工，代号竟然是一道菜，对他的形象绝对是一次严重打击，要不要跟总部说一说换个好听的代号？
　　老张见刘长川脸色不好看，连忙小声提醒：“组长，三杯鸡是江西地方传统名菜，相传南宋大英雄，大诗人文天祥最后一顿饭吃的就是三杯鸡。”
　　明白了。山城总部的大老爷们希望他一直保持忠诚，做一个为国为民的大丈夫。
　　算了，代号“三杯鸡”也挺第236章必须找到王三铁
　　“李广林。”刘长川在回特高课的路上一直念叨着这个名字。
　　上海站让他找李广林是想证实李广林到底在大街上遇没遇到已经被７６号抓捕的曹成。
　　要是没遇到，那就说明７６号特工总部在散播谣言，目的不言而喻，当然是要保护在上海站的内鬼。
　　要是李广林确实无意在大街遇见曹成，那没说的，自己认栽。
　　刘长川不知道军统总部收买陈美娟，也不知道曹成被捕也关联到陈美娟，要是知道的话非吓死不可。
　　收买陈美娟当然没问题，可前提是你得在她受枪伤之前收买才行。
　　现在……嘿嘿，陈美娟如今性格大变，说好听点性格沉稳了不少，说不好听的她现在有心理障碍疾病，是一个十分危险的女人。
　　……
　　“组长，你去哪了？”
　　“食堂的饭我最近吃不进去，去外面吃了点，这是给你们买的麻酥饼和一些水果。”刘长川随意回了一句。把买的一大堆东西放到办公桌上。
　　“谢谢组长。”桥本志下手最快，直接把一个最大个的苹果捞走。
　　“烦人，还给我。”美惠子气的上前跟桥本志抢苹果。
　　“组长，课长刚才打来电话，说你要是回来的话去一趟他办公室。”小五郎随意拿了一个橘子对正脱上衣的刘长川说道。
　　“课长什么时候打的电话？”刘长川重新穿上衣服追问。
　　“１５分钟前。”
　　……
　　咚咚咚……
　　“进来。”一声语气不善的声音传来。
　　不好，吉本正吾这个老东西今天心情不顺畅。
　　刘长川打开门低头小心走了进去，办公室里除了吉本正吾外还有秘书中村和他直属上级小哲征二，情报组组长板井直道。
　　“课长。”刘长川紧走几步上前行礼。
　　“嗯……你去哪了？”吉本正吾阴沉着脸。
　　“抱歉课长，我嘴馋出去吃了顿肉。”刘长川弯腰小心翼翼回道。
　　“课长，您觉得接下来应该怎么办？”这时小哲征二在一旁插了句嘴把刘长川解救出来。
　　“人得找出来，必须找到。”吉本正吾狠狠拍了下桌子。
　　接下来刘长川从众人的话语中了解了大致情况。
　　要说这事有点无厘头，杭城日军宪兵队一名叫三浦次郎的士兵因遭到上级体罚一怒之下开枪打死上级。
　　军营体罚士兵在日本军队内部属于稀松平常的小事，不就死了个人吗？
　　杭城宪兵队准备直接抓捕三浦次郎，送回本土上军事法庭。
　　可谁都没想到，死的那个人虽说只是宪兵队小小少尉，可他当时手里正拿着一份重要机密文件，还没等上交就被三浦次郎打死。
　　至此机密文件落入三浦次郎手里，杭城宪兵队大惊失色，戒严全城搜索三浦次郎，希望找回机密文件。
　　三浦次郎不会本地语言，没过一个小时就被杭城特高课堵在了一家旅馆里，双方战斗力不对等，三浦次郎持枪反击被当场打死。
　　你死没关系，可机密文件却就地失踪，杭城宪兵队在旅馆翻了个底朝天也没找到文件。
　　这下麻烦了，后来经过调查旅馆住客，知道有两个人在三浦次郎死之前离开饭店。
　　一个叫刘二麻子一个叫王三铁，俩人都是本地帮派分子。
　　杭城宪兵队在晚上抓捕了刘二麻子，从他口中得知他跟王三铁确实拿了文件，并且还威胁当地一名日语老师翻译文件内容。
　　王三铁觉得这是个赚大钱的机会，抛下刘二麻子独自拿着文件准备到上海把文件卖掉，他临走时还跟刘二麻子吹嘘说至少得把日本人的文件卖１０００块大洋。
　　“你也说说该怎么办？”吉本正吾对在犄角旮旯低头不语的刘长川问了一句。
　　“课长，王三铁是帮派分子，到沪上肯定要找本地青帮，这事让７６号特工总部寻找最为合适，他们跟青帮关系紧密，咱们特高课语言不通不说，在本地也不如７６号那帮人消息灵通。”刘长川并没打马虎眼，而是实话实说。
　　“你说的很有道理，王三铁本身就是帮派人员，到上海一定会找跟他相识的青帮分子。”吉本正吾十分认同刘长川的话。
　　只不过杭城宪兵队的文件属于机密文件，万一中间出现差错怎么办？
　　７６号特工总部虽说效忠帝国，可终归不是自己人，此事得从长计议。
　　众人领了任务离开吉本正吾办公室开始准备在沪上寻找王三铁。
　　刘长川对于吉本正吾的想法嗤之以鼻，没有７６号支持你想在茫茫大上海找到人，简直如大海捞针，更何况语言不通，凭借王三铁模糊不清的照片怎么可能把人找出来。
　　不光人找不到，你一旦向当地青帮询问王三铁的下落，那么此事就会弄得天下皆知，还不如把任务直接交给地头蛇７６号特工总部。
　　好事，吉本正吾的骚操作也许对自己更加有利，万一王三铁被军统或者其他抗日组织找到那就是大赚。
　　刘长川还没等带自己的调查小组出宪兵队就见到轰轰响的汽车往大门外开去，打听才知道宪兵队的人也接到了命令，要出去封锁交通要道寻找王三铁。
　　啧啧，看这样王三铁手里的文件很重要啊。
　　……
　　“叫你们老板滚出来。”刘长川带着调查小组首先到三堂大酒店找青帮大佬于三爷。还没进门，桥本志就迈着六亲不认的步伐大步在前嚣张的骂了起来。
　　刘长川没搭理桥本志，这货就这个德行，反正他骂的在难听其他人也听不懂日语，让他折腾吧!
　　“哎呦，这不是山下太君吗？幸会幸会。”
　　于三见日本特高课寻他连忙叫服务人员把刘长川让进饭店包房，并叫人沏了壶茶，上了几盘水果。
　　刘长川对于三并没好感，这家伙绝对属于铁杆汉奸，上次帮沈三理要账就已经查了于三的底细，在华界青帮中地位仅次于张林。
　　“于三你看看这张照片，他叫王三铁杭城帮派人士，昨日从杭城才到沪上，您老人家问一问手下有没有人认识他。”刘长川把照片推到于三面第237章无奈向76号求助
　　于三拿过照片看了一眼，接着叫自己几个手下多洗几张王三铁照片出去问，反正日本太君交代的任务必须认真对待。
　　半个小时后，刘长川带着手下离开三堂饭店，他们也没白来手里每人一封红包，把调查小组几人乐够呛。
　　至于找王三铁，那不是一朝一夕的事，虽说于三下了保证，拍着胸脯保证今晚就给刘长川准信，可那也就是说说而已。
　　狗屁的准信。刘长川并不觉得于三手下有人认识王三铁，哪有那么巧的事情。
　　接下来他带人挨个拜访华界几名青帮老大，也都挨个留了王三铁照片。
　　更在桥本志大声怒骂中收取不少红包，桥本志简直就是红包收割机。
　　只要他出来作妖，各青帮老大在听不懂日语的情况下，都愿意出点小钱安抚这帮嚣张跋扈的太君。
　　下午４点左右，刘长川让老张把此事上报给军统上海站，具体情况他没敢细说，担心上海站自身出问题。
　　只说上海宪兵队特高课正在疯狂找一个叫王三铁的杭城人，他有可能知道一些日本人那边的秘密。
　　第二日刘长川刚到特高课上班，就听到吉本正吾暴跳如雷的声音，整个走廊都能听到他愤怒的喊叫声。
　　“出了什么事？”刘长川赶紧向小哲征二打探消息，他可不敢去吉本正吾面前触霉头。
　　“王三铁的事登报了，法租界那边报纸说咱们正在找杭城来的王三铁，还说王三铁是抗日英雄，鼓动各界人士帮助他。”小哲征二苦笑一声把事情经过说了一遍。
　　青帮靠得住母猪都能上树，只一晚上王三铁的事竟然弄得天下皆知，这下好了，吉本正吾这次一定会让７６号特工总部全力在沪上全面调查、追踪王三铁下落。
　　军统上海站可没能力跟７６号特工总部争锋，王三铁本人除非在法租界落脚，否则一定会被７６号的人翻出来。
　　就算他在法租界藏身也不一定被军统的人找到，军统上海站的实力跟以前相比差的太多，搞搞暗杀还行，找人这种精细活他们并不在行。
　　“组长，课长让你去办公室。”刘长川正跟小哲征二闲谈，美惠子小跑着过来通知吉本正吾找他。
　　刘长川不敢怠慢，整理了一下衣服又把皮鞋擦拭一遍小跑着到吉本正吾办公室报到。
　　“课长，您找我有事。”刘长川假装气喘吁吁，一脸急切的问道。
　　“你马上带着自己的调查小组去７６号特工总部，把杭城丢失机密文件的事情跟李主任说一遍，并且监督７６号行动人员，那份丢失的机密文件绝不允许其他人查看，听明白了吗？”吉本正吾眼睛冷冽的望着刘长川。
　　“课长放心，我会盯好７６号的人，绝对不会允许任何人私下查看文件内容。”刘长川一脸严肃的下着保证。
　　他看得出来，文件内容一定十分重要，否则吉本正吾不会如此反常，自己这次一定要小心，除非是军事情报，否则决不向上峰汇报，先保全自己小命再说。
　　天知道万一文件泄密，怒气冲冲的吉本正吾会不会大开杀戒。
　　……
　　“美惠子，你留在特高课别跟我去７６号。”刘长川回到办公室叫小五郎跟桥本志俩人收拾一下准备前往沪西。
　　另外叮嘱美惠子在家待着，她的名声在７６号臭不可闻，还是别跟着去添麻烦了。
　　“哼，不去就不去。”美惠子歪着脑袋冷哼一声。
　　其实她心里也知道自己去７６号确实不合适，那些人不会给她好脸色。
　　这次去７６号可不光调查小组，吉本正吾特意从宪兵队要了６名宪兵跟随，倒不是不放心自己人，而是担心７６号特工怕死，万一遇到抗日分子争夺文件，宪兵能就近支援。
　　……
　　“哎呦，不好意思文大哥又来麻烦你们了。”刘长川带着一群宪兵进大门把文奉安吓一跳，不知道的还以为日本人要抓人呢!
　　“刘兄弟你这是……？”文奉安指了一下两辆边三轮上面的鬼子兵。
　　“李主任在吗？”刘长川哪有功夫跟文奉安闲扯。
　　文奉安刚要回话就见到７６号监督青田勇成一脸狐疑的走了过来。
　　“刘桑是不是有紧要的任务？”青田勇成见刘长川把宪兵都带了过来，明显有大事发生。
　　刘长川四下看了一眼对青田勇成使了个眼色，俩人走到一边：“青田君，杭城宪兵队丢了一份绝密文件，一个叫王三铁的帮派分子可能把文件带到上海，我们得到命令必须把文件收回，我过来是希望得到７６号支援。”
　　“我明白了，你先跟文奉安找个地方休息一会，我亲自去找李主任说明此事，７６号特工总部一定会全面配合。”青田勇成也知道轻重缓急，７６号那点破事哪能跟帝国丢失绝密文件相比。
　　“等等青田君。”刘长川见青田勇成要走连忙拦了下来。
　　“您见到李主任的时候一定要说明，７６号特工要是找到王三铁绝对不允许看文件内容，一个字都不行。”刘长川说的十分严肃。他可不想因为７６号的人犯错而连累到自己。
　　“我懂了，我会叮嘱李主任。”青田勇成看刘长川一脸肃穆就知道文件等级很高，非常高的那种。
　　青田勇成走后，刘长川正要去会客室混时间就见到一辆黑色轿车开进７６号大门，从上面下来一对俊男靓女。
　　啧啧，公子哥张子路真会享受，上下班都坐轿车，不用想也知道凭他的级别是没机会配车的，狗东西一定是自己买的私家车。
　　有钱就是好啊。
　　“美娟妹妹，你的身体没事吧？”刘长川面带激动的迎了上去。
　　文奉安嘴角狠狠抽了一下，刘长川这个混蛋竟然当着张子路的面叫的这么亲热，难道就不怕小两口闹矛盾？也对，你总不能指望刘长川这种厚脸皮的人有啥底线。
　　“大川哥今天怎么有空过来？呦……竟然还带着宪兵。”
　　陈美娟一点都没像以前一样耍脸色，满面笑容上前跟刘长川打招呼，不知道内情的外人定会以为是一对小情第238章去法租界
　　刘长川跟陈美娟在一旁闲谈，张子路神情自若并没上前打扰，而是走到文奉安身边，俩人唠起家常。
　　“张兄弟，刘长川这混蛋太过分。”文奉安小声在张子路耳边悄声说了一句。
　　“哎，没办法，刘长川是特高课的人，不管是我还是美娟都得罪不起，总不能因为这点小事劳烦主任吧？”张子路面上倒是很看得开。
　　其实心里对刘长川这个二鬼子痛恨不已，狗东西绝对是铁杆汉奸。
　　“陈小姐，万队长找你有事。”一名穿灰衣青年特工急匆匆跑到陈美娟面前叫了一声。
　　“什么事？陈美娟皱了下眉头。”又笑着对刘长川点头示意了一下往办公楼走去。
　　“李广林死了。”灰衣青年跟在陈美娟后面轻声说了一句。
　　李广林？刘长川心里一动。
　　他差点把上海站给他派发的任务忘掉，灰衣青年说的李广林应该就是出卖曹成的人，可区区小杂鱼李广林死不死跟７６号特工总部有啥关系？
　　就算有关系，李广林死球跟陈美娟有屁的牵扯。
　　刘长川百思不得其解，但这事有时间还是得向上海站汇报一下为好，也算完成陈树交代他的任务。
　　至于上面是啥情况那跟他就没关系了，情报战线都是互相保密，人家总不能啥事都跟你说吧？
　　隐藏好自己，别多管闲事是一个潜伏特工的基本素养。
　　管闲事的特工活不长。
　　……
　　李群听到７６号监督官青田勇成的要求后不敢怠慢，当即下令整个沪上的７６号密探行动起来，在华界、包括租界区寻找从杭城来的王三铁。
　　同时挨个打电话给沪上青帮大佬，请求他们广撒网寻人。
　　王三铁算是在上海滩出了大名，日本各机关，７６号特工总部、各帮派同时发出悬赏抓人，而各抗日组织，包括军统中统、地下党也感觉事情不对。
　　区区一个杭城地痞无赖竟然劳烦这么多人伺候他，不用想也知道他手里一定有日本人需要的东西，或者他掌握着小鬼子某些机密。
　　你们找，那我也找。
　　军统中统自知在华界日军占领区没有优势，可在法租界却不一样，我们人虽少，但各地巡捕房大部分人心向山城，只要王三铁在法租界落脚，他们就有机会。
　　...
　　７６号食堂，刘长川望着跟他过来的一群人撇了下嘴，真他么的是一群饿死鬼。
　　“组长，鸡腿真香。”桥本志一只手拿着两根鸡腿猛啃。
　　跟着来的６名宪兵也不客气，围着桌子大吃大喝起来，那架势让食堂正吃饭的７６号内部人员鄙视不已。
　　“吃就吃，别说话。”刘长川瞪了桥本志一眼。
　　而后看了一眼正吃饭的陈美娟两口子，他准备端饭菜厚着脸皮过去凑热闹。
　　万一陈美娟吐噜嘴，说起死去的李广林他也能多了解一些。
　　……
　　李群对于李广林的死并不在意，这混蛋竟然敢不经过７６号特工的允许擅自出门，而且还嚣张跋扈的不听劝，你以为你是谁？
　　打死你都活该。
　　“租界那边怎么样？”
　　李群听到万平叙述完李广林死的过程后，问起了日本人交给他的任务，他现在可没心思搭理已经死去的李广林，抓捕王三铁才是正事。
　　他从青田勇成的话语中已经了解，日本人十分在意王三铁手中的文件，甚至不惜动用整个宪兵队封锁沪上交通要道。
　　明显文件涉及到的内容属于高度机密，一旦文件泄密会带来想象不到的伤害。
　　万平拿出一张纸，苦笑一声回道：“主任，情况不太好，刚才南浦传来消息，王三铁昨晚跟徐老大一个手下去了法租界，我已经把第一大队都派了过去，一会我也会亲自到法租界坐镇，只不过法国佬对咱们并不友好。”
　　“徐老大跟这件事是否有牵扯？”李群皱眉问道。
　　徐老大虽说也是沪上青帮，但他跟的是黄老板，属于中间派，不得罪日本人，但也不给日本人卖命。
　　“没牵扯，他亲自给我打来电话说了此事，要是有牵扯不可能说出王三铁的去处。”万平上前给李群倒满茶，轻声回道。
　　“好吧，我把第三大队指挥权也给你，你亲自坐镇法租界不惜任何代价找到王三铁并收回日本人的文件，另外你跟咱们的人说清楚，拿到文件后直接给特高课的人，千万别看文件内容。”李群思虑了一会对万平吩咐几句。
　　“主任放心，我会叮嘱手下，再说了文件都是日文咱们的人又看不懂。”万平答应一声急忙往外走，他得把刘长川叫上跟他一起去法租界。
　　……
　　“王三铁竟然去了法租界，万大哥，这消息已经确定了吗？”刘长川刚走到陈美娟饭桌旁，万平就过来叫他一起去法租界。
　　“已经确定，刘老弟要不要通知你的上级。“
　　“此事必须上报。”刘长川点了下头赶紧往接待室跑，那边有专门的对外电话。
　　“对对对，课长您还有何吩咐？”刘长川抄起电话跟吉本正吾汇报了王三铁动向。
　　“是是是，课长放心。”刘长川在电话里跟吉本正吾说了１０分钟。
　　然后回到食堂让６名宪兵直接回宪兵队，这件事已经用不上他们，宪兵队的士兵去法租界不合适，也不能去。
　　吉本正吾已经告诉他，小哲征二会亲自带领行动班全体人员去法租界支援。
　　不光特高课人员要去法租界，得到消息的宪兵队南造雅子也会带特一课的人过去。
　　“别吃了赶紧走，要是饿的话在法租界我在给你买吃的。”刘长川对着不离桌的桥本志招呼一声，又让小五郎去启动车辆。
　　此刻７６号特工总部大院聚集了数十人，在万平一声令下后分批次坐车前往法租界。
　　刘长川叫小五郎开车跟在万平身后，同时叮嘱手下俩货一旦在法租界遇到抗日人员躲远点，别把自己小命丢掉。
　　桥本志连连点头，他可不想年纪轻轻送命，进特高课不就是想多弄点钱，每月几十块薪水就让他玩命，怎么可第239章王三铁行踪被找到，但是？
　　法租界霞飞路东苑旅馆，这里是７６号特工总部在法租界的据点。
　　刘长川的任务很简单，就在这里等待上级小哲征二跟他汇合。
　　而后特高课人员分批次跟随在７６号特工身后作为监督者，一旦发现王三铁立刻收回文件，决不允许７６号的人接触到文件内容。
　　“小哲君你来了。”半个小时后小哲征二带人赶到东宛旅馆。刘长川见到特高课的车辆急忙出门上前迎接。
　　“有没有王三铁的行踪？”小哲征二下车直接问道。
　　“没有，７６号的人正在法租界分批寻找，跟７６号关系不错的一些青帮人员也在帮忙。”刘长川把小哲征二让进房内细说了一遍。
　　“我在电话里听课长说雅子小姐也准备带人过来？”刘长川叫小五郎沏茶拿水果给特高课同事，对小哲征二询问了一句。
　　“她们在后面，过检查站的时候耽搁了时间。”小哲征二猛灌了一口茶不在意的回道。
　　“那个王天德跟没跟来？”刘长川不经意的小声询问。
　　“你问他做什么？”小哲征二望了刘长川一眼，略显狐疑问道。
　　“７６号名单泄密，我一直怀疑是那个王天德做的，他要是过来，我想趁此机会甄别他一下。”刘长川拿过一瓣橘子放嘴里，把自己心中所想说了出来。
　　他跟小哲征二说的全是实话，他确实怀疑王天德向军统发送的文件，但更怀疑王天德的情报是南造雅子特意给他的。
　　这里面怎么看都有阴谋!
　　“你不用查了，宪兵队松本司令官昨天已经向课长说明了此事。”小哲征二笑着摆手。
　　“啥情况？小哲君你跟我说说。”刘长川一脸惊讶。
　　“昨天松本阁下亲自找课长叙述了此事，说是宪兵队一名中尉拿到名单在居酒屋喝酒，期间丢失了几页，没想到那几页竟然被军统特工拿走。”
　　刘长川张着大嘴一脸不可置信的望着小哲征二……那意思，这理由也太蹩脚了。
　　松本司令官这是在侮辱特高课人员的智商，７６号特工总部的李群要是知道宪兵队给这种说辞非气死不可。
　　“哈哈哈哈。”小哲征二见刘长川目瞪口呆的表情大笑起来。
　　他又不是白痴，当然知道松本进明显在胡说八道，理由简直让人无法忍受，但人家堂堂宪兵队少将，管理整个上海治安，说他是沪上皇都不为过。
　　他说啥就是啥，谁敢反驳，给你一百个胆子也不敢在松本进面前支毛。
　　当初课长吉本正吾初听时也目瞪口呆，但还不是忍了下来，并没敢多问。
　　“你记住这件事要保密，不能让７６号的人知道。”小哲征二见四下无人小声警告一句。
　　“我明白。”刘长川连忙答应。他知道日本人的意思，担心李群知道是宪兵队泄密会引起反感。
　　虽然松本进不担心李群这条效忠日本人的狗，但多一事不如少一事，对，有句话怎么说来着，嗯……我是为你好。
　　刘长川在心里替李群默哀１秒钟，他现在可能还在７６号内部找内鬼吧，真是个大傻子，都不知道日本人已经把你卖了个干干净净。
　　他对松本进的说辞嗤之以鼻，名单如果不出意外应该是故意送给军统作为礼物，可他们为啥要那么做，有什么好处？
　　王天德在其中又扮演着哪种角色？
　　小哲征二在旅店待了半个小时，随后带领手下分批次跟随７６号而去。
　　而刘长川找了个肚子疼的理由并没跟着，他不想给自己添麻烦，也不想接触日本人的绝密文件，万一惹火上身不值得。
　　在旅馆喝茶吃水果它不香吗？
　　“嘿嘿，组长你真英明。”桥本志给刘长川竖了个大拇指，翘着二郎腿往嘴里塞了一块糖。
　　小五郎在一旁摇了下头，他对于刘长川的偷懒持反对意见，但也没多嘴干涉。
　　在调查小组有钱拿，一天吃香的喝辣的，可比特高课其他部门强太多，多嘴得罪刘长川真心不值得。
　　“桥本，一会你去隔壁饭店买几只鸭子回来吃，千万别买酒，让小哲班长闻到不好。”
　　“组长放心，我现在就去。”桥本志从刘长川手里接过钱刚要出门就见到万平从外面急匆匆跑了进来。
　　“万大哥有事？”刘长川急忙从椅子上站起来，他看到万平脸色不好看，明显出了状况。
　　“王三铁找到了。”
　　“在哪？”刘长川听到万平的话急忙追问。
　　他没想到这才过去不到２个小时７６号就找到了人。
　　“别提了，我们的人被警务处带人包围，王三铁被法国人直接带走。”万平用拳头猛敲桌子表达心中的愤慨。
　　刘长川听到万平的话心里一喜，法国人前几个月可是跟日本驻沪领事馆协商好好的，允许日本特务机构在法租界抓人。
　　这次为什么亲自动手，而且还是公董局警务处直接动手，这里面一定有猫腻。
　　对于日本人来说这是坏事，反过来讲对山城对其他抗日组织却是天大的好事。
　　“组长，马上给课长打电话吧。”小五郎中文不好，但大致内容也能听出来。
　　刘长川点头抓起电话拨了出去，只不过让他惊讶的是接电话的人告诉他吉本正吾并不在特高课，至于去哪？他也不知道。
　　“组长，还是给领事馆打电话为好，跟法国佬接触得领事馆出面。”桥本志在一旁出主意。
　　就你多事。刘长川暗自骂了一句。
　　但他也知道拖时间肯定不行，没法跟俩废物手下交代。
　　爱咋咋地吧，但愿法国佬雄起一次，就算他们不雄起也没关系，反正日本人的文件在法国人手里也有机率传扬出去。
　　“帮我找一下渡边秘书。”刘长川按照桥本志给他的领事馆电话号码拨了出去。
　　“你好我是渡边健太郎，你是谁？”
　　刘长川也没废话，直接把杭城宪兵队丢失机密文件的事说了一遍，请求领事馆赶紧出面找法国佬要人要文件。
　　“八嘎，该死的法国佬应该进地狱。”电话中渡边健太郎开始大声怒骂起来，明显处于愤怒之第240章对峙
　　“小哲君呢？”刘长川放下电话对小五郎问道。
　　“我刚才问过万队长，他说小哲班长去了北郊，那边跟农村没区别也没电话，短期内回不来，根本联系不上。”小五郎无奈的摊了下手。
　　“组长，咱们总等着肯定不行，到时课长怪罪下来无法交代，要我说还是直接去警务处要人吧，就算人和文件都要不来，课长也不会找咱们的麻烦。”桥本志在一旁帮着出主意。
　　就你事多。
　　刘长川暗骂桥本志一句后转头对万平说道：“万大哥，我去一趟警务处，要是有特高课人员回来你就告诉他们一声尽快去支援我。”
　　“那行，刘兄弟你去吧，法国人那边我们７６号帮不上忙就不去了。”万平点头答应。
　　并没上杆子非要跟着去，他担心法国人万一开枪倒霉的还是自己这边，至于刘长川几人的安全他不担心，法国佬如今根本不敢得罪日本人。
　　……
　　法租界警务处是一处三层小楼，刘长川的车开到大门口就见到超过３０多名持枪巡捕房警察围着警务处大门外。
　　“组长，他们明显做好了准备。”小五郎停车回头对刘长川说道。
　　“我知道，但既然已经来了，总不能丢了大日本帝国的脸。”刘长川打开车窗，虚头巴脑的喊了句口号。
　　“组长说得对，咱们不能让法国佬瞧不起。”小五郎听到刘长川的话立马来了精神。
　　真是俩白痴。桥本志心中大骂俩人逞能，人家好几十条枪，你俩去有个屁用。
　　“你怎么不下车？”刘长川下车跟小五郎正要往警务处里走，却发现桥本志还在车里面。
　　“组长，我担心有人偷车，你们去吧，我在这看车。”桥本志畏畏缩缩的找理由不下车。
　　“你，你这废物丢尽了大日本帝国的脸面。”小五郎怒了。
　　桥本志你特么的还真是个人才。刘长川暗自给他竖了个大拇指、
　　“下来吧，咱们又不是去打仗，法国人不会拿咱们怎么样。”刘长川并没威胁桥本志，而是走到车窗旁轻声劝慰。
　　“组长，你说的是真的？”桥本志四下看几眼小声询问。
　　“当然是真的，你看我是那种不要命的人吗？”刘长川又笑着小声安抚一下。
　　桥本志摸着下巴反复想了一会觉得刘长川说得有理，法国人应该不会拿他们开刀，如果那样的话，军部就有理由进攻、拿走法租界。
　　咳咳，桥本志轻咳一声，整理了一下衣服昂着头竟然趾高气昂的走在前面，边走还边用日语大声怒骂。
　　这家伙脑子有病吧？小五郎跟刘长川目瞪口呆。
　　“什么人？”咔嚓，咔嚓传来枪械上膛的声音。
　　蹭的一下，桥本志哪里见过这样的场面，马上闭嘴跑到刘长川的身后躲了起来。
　　你真是个奇葩。刘长川对桥本志已无话可说。
　　这家伙脑回路还真跟正常人不一样，没那胆量你装什么装，装也行，有能耐你就装到最后，这下好了，人家见你这样，肯定看不起咱们。
　　“你们是谁？”一名４０来岁穿警服的中年人一脸阴沉的上前询问。
　　刘长川也不废话，冷着脸从怀里拿出他那本山下长川的证件怒声回道：“我是宪兵队特高课的山下长川，你去告诉法国人，必须、马上交出文件和王三铁，否则法国承担一切外交责任。”
　　中年警察咽了唾沫并没敢多问，直接转身去向上级汇报。
　　他有家有业不想得罪心狠手辣的日本人，至于那帮法国老爷如何做他更没资格管。
　　“组长你可真厉害。”桥本志缩着脖子小声拍了个马屁。
　　“你可闭嘴吧。”小五郎狠狠瞪了桥本志一眼，这家伙今天丢尽脸面，回去一定要收拾他一顿。
　　５分钟之后，从警务处走出来一名人高马大一脸阴沉的中年白人。
　　他望着刘长川几人用不太熟练中文冷声说道：“法租界是法兰西的领地，不是你们日本人可以为所欲为的地方，马上离开这里，否则我将行使权力抓捕你们。”
　　哎呦喂，法国佬什么时候变得这么强硬。
　　刘长川对于眼前法国人的嚣张并没在意，先声夺人的戏码用在他身上可没用。
　　“这位先生贵姓？”刘长川笑着问道。
　　“阿方斯.弗雷德。“
　　“弗雷德先生，你应该知道咱们有协议在先，如果你们不交出王三铁和文件，所有后果都由你们法国承担。”刘长川轻轻扯开衣服把手枪亮了出来。
　　不就是互相吓唬人，谁不会呀。
　　“小矮子，法兰西可不是你们能得罪起的。”弗雷德轻轻抬了下手，后面传来警察拉动枪栓的声音。
　　桥本志差点吓尿，躲在刘长川后面浑身抖动。
　　小五郎看到桥本志的样子差点气死，太特么的丢人现眼。
　　吱嘎，吱嘎，就在这时外面来了两辆汽车，刘长川回头一看都是特高课行动班的同事，但并没有班长小哲征二。
　　咦，她怎么来了？
　　“刘桑，怎么回事？”南造雅子见刘长川几人正跟一群警察对峙急忙上前询问。
　　“雅子小姐你也来了，王三铁和文件都在法国人手里，他们好像并不愿意交出来。”刘长川摊手，耸肩回道。
　　“该死的法国佬，难道他们不怕帝国军队发威进攻租界。”南造雅子愤怒的望着弗雷德，眼睛死死盯着后面持枪警察
　　“雅子小姐，这件事得领事馆出面，咱们交涉没用。”刘长川退后一步，把位子让给南造雅子轻声说道。
　　“领事馆的人什么时候能来？”南造雅子转头追问刘长川。
　　“我打过电话，不出意外还得半个小时。”刘长川看表计算了一下时间。
　　“那咱们就守在这里。”南造雅子满脸愤恨的嘟囔一句。
　　她十分了解文件等级，宪兵司令松本进叮嘱过她，文件必须收回，不能出现任何差错。
　　“你回车里歇一会。”刘长川对身后的桥本志使了个眼色。
　　“谢谢组长。”桥本志长舒一口气，轻轻挪动脚步往车那边退去。
　　南造雅子看桥本志的样子就明白是怎么回事，但她并没怪桥本志胆小，人无完人，聪明的人并不见得胆子第241章形势突然转变，有阴谋
　　法租界警务处大门外短时间内聚集了大量日本特工。
　　让刘长川没想到的是就连吉本正吾都带着秘书中村亲临，他身边站着的是领事馆二等秘书渡边健太郎，另外还有一人他不认识，从渡边健太郎对他的态度来看明显级别不低。
　　画风不对？刘长川明显感觉日本人要把此事闹大，要文件是一方面，绝对想趁此机会找法国人的麻烦。
　　进攻法租界？这应该不可能。
　　法国人把所有力量都放在本土，确实没有实力跟日本人争锋。
　　但法租界关联到英美租界，日本人强行占领法租界，唇亡齿寒，英美绝对会干涉，两大强国的实力日本根本得罪不起。
　　他么的，日本人到底要干啥？
　　“刘桑你过来。”吉本正吾对刘长川招了下手。
　　“课长您有何吩咐？”刘长川紧走几步凑到吉本正吾面前。
　　“你看一下纸上的内容，然后去找法国人探探路。”吉本正吾递过来一张纸。
　　刘长川小心接过来只看了一眼心中就泛起滔天巨浪，吉本正吾竟然让他去向法国人问罪，理由更是让其无法理解。
　　他们本来的任务是抓捕偷走机密文件的王三铁。
　　可吉本正吾的意思是王三铁是法国间谍，还说已经在杭城死亡的三浦次郎也是法国间谍，要求法国人给个解释，否则就刀兵相见。
　　阴谋，这他么的就是一场日本人策划的巨大阴谋，什么机密文件，都是假的，日本人这是要找理由向法国人问罪。
　　开战？不不不，这不可能。
　　一旦跟法国佬开战就等于同时对其盟国英国宣战，欧洲形势不明朗之前日本人没那么傻。
　　那他们到底要做什么？
　　刘长川心里暗骂都特么的是一群演员。
　　但吉本正吾给的任务他可不敢不执行，记住纸上内容后直接向警务处大楼而去。
　　“弗雷德先生，我要求法国必须给大日本帝国一个交代，否则两国有可能在远东开战。”刘长川对弗雷德转述了一遍纸上内容。
　　而弗雷德惊呆了，他打死都没想到抓一个普普通通的王三铁竟然就这么被日本人栽赃，这帮人难道一点道德底线都没有吗？
　　“小矮子，你给我滚一边去，法兰西不惧怕任何敌人。”弗雷德脸气的通红，直接对刘长川口吐芬芳，明显气的不行。
　　他现在确实气够呛，王三铁的事几乎大上海都知道，他们公董局警务处也是听说王三铁手里有一份高度机密文件才想着趁此机会把王三铁抓起来看看文件内容，可没想到竟然被小鬼子栽赃……无耻。
　　至于文件内容，不能说可有可无吧，只能说啥用没有。
　　刘长川也没在意弗雷德的怒骂，他了解自身的地位，就是个探路的小兵，后续得日本驻沪领事馆跟法国人直接谈判，至于谈判内容也不是他这个渣渣可以知道的。
　　“课长，下一步我该如何做？”刘长川回来向吉本正吾汇报了他跟弗雷德谈话的内容。
　　“你带着调查小组回特高课吧，这件事咱们不用在管。”吉本正吾其实也不知道大本营要做什么，他只是服从梅机关命令而已。
　　“等等。”刘长川刚要招呼小五郎、桥本志俩人回宪兵队，旁边的领事馆秘书渡边健太郎就叫住了他。
　　“长官，您有何吩咐？”刘长川低眉顺眼对渡边健太郎行了个礼。
　　“你留在法租界待命，一会法国人定会跟咱们对质，你带领手下做我的护卫。”
　　刘长川转头望向吉本正吾，领导不发话他可不敢答应。
　　谁是老大他心里门清，领事馆级别确实比特高课高得多的多，但吉本正吾才是其上级。
　　“你按照渡边秘书吩咐去做吧。”吉本正吾点了下头。
　　接下来特高课开始撤离，南造雅子可能也得到了小道消息带领手下在特高课之前就已经回去。
　　如今在警务处门前只剩下刘长川的调查小组和领事馆二等秘书渡边健太郎带来的几个领事馆特工。
　　“你去对面的金湾大饭店开间客房，随时等待命令，我们跟法国人的谈判可能需要几天时间。”渡边健太郎随口对刘长川吩咐了一句。
　　“是长官。我会２４小时守在电话旁。”刘长川急忙答应下来。
　　……
　　“这才是我要的生活。”桥本志悠哉的坐在竹椅上，手上拿着一杯红酒。
　　“你就是个废物，赶紧去电话旁守着。”小五郎一脸愤愤不平的怒骂着桥本志。
　　“电话铃声那么大，有啥可担心的。”桥本志不在意的撇了下嘴。
　　心可真大。刘长川没搭理奇葩桥本志。
　　咚咚咚………
　　“小五郎去开门。”刘长川躺在床上招呼一声。
　　门打开后美惠子急匆匆的走了进来。
　　“你们太过分，在大饭店享受生活也不叫我。”
　　“你怎么来了？”刘长川从床上坐起来惊讶问道。
　　“课长让我带着经费过来支援。”美惠子得意的从包里拿出一堆法币，至于金陵新发行的中储卷，法租界的商人可不认。
　　“那赶紧把我垫付的房费给我。”桥本志急忙放下红酒跑过来要钱。
　　“单据给我。”美惠子瞪了桥本志一眼。
　　桥本志嬉笑着直接递过去几张单据，刘长川望着桥本志手里的单据就想笑，这家伙特意从前台多拿了几张，不，确切数字应该是本身房费的五倍。
　　“你脑子有病啊。”美惠子差点气死。傻子都知道单据有问题。
　　“多给你一倍爱要不要。”美惠子不满的从兜里拿出钱递给桥本志。
　　“苍蝇小也是肉。”桥本志嘟囔一句。接过钱仔细数了两遍，他很满意。
　　“别以为你能占便宜，等咱们从法租界回去报销时，会少给你一份钱。”美惠子十分不满，她可不会让桥本志占大伙便宜。
　　“凭什么？”桥本志眼珠子一瞪。
　　铃铃铃……
　　刘长川哪有功夫搭理这俩货吵架，急忙接起电话。
　　“嗯嗯，是长官我马上带人过去。”
　　“全体出动去公董局。”刘长川放下电话大手一挥从衣架上拿起衣服率先走了出去，几人赶紧停止争吵穿衣换鞋紧随其第242章阴险的小鬼子
　　渡边健太郎虽说让刘长川小组护卫，其实人家贴身护卫是驻沪领事馆特工，他们几个只能在外围干杂活。
　　“组长，美惠子怎么不跟着来？”桥本志紧跟在刘长川身后不满的问道。
　　“少废话，人家美惠子有后台，他来法租界就是来享受的，你能比的了。”刘长川让桥本志老实点别在众目睽睽下乱说话。
　　公董局会议厅一张长桌子两边坐着两排人。
　　一方是法国驻沪领事馆的外交官，一方是以渡边健太郎为首日本驻驻沪领事馆的人，双方正在大声争吵。
　　“够了，法兰西从来没有在你们那边安插过间谍，如果有请拿出证据。”一名50多岁法国人站起来怒声喝道。
　　他的脸色十分不好看，觉得日本人纯粹是无理取闹，想借着西欧形势紧张敲竹杠。
　　“哼，你们竟然不承认，那好，把那个叫王三铁的人叫来对质如何。”渡边健太郎冷声拍了下桌子。
　　哎呦，底气这么足吗？刘长川虽然离得远但渡边健太郎的话他听得还算清楚。
　　法国人心里清楚他们并没有在日本人那边安插间谍，那个地痞无赖王三铁也不是己方的人，既然日本人想要对质，他们求之不得。
　　几分钟后，一名30多岁，贼眉鼠眼的男人从大门外走了进来。刘长川望着王三铁心中泛着嘀咕，日本人到底哪里来的底气。
　　扫描中…………
　　【小川猪太郎33岁陆军部梅机关】
　　我擦，狗屁的王三铁，这他么的就是个日本人，法国人上当了，机密文件纯粹是一场阴谋，小鬼子一定有不可告人的企图。
　　他们到底要胁迫法国人做什么呢？
　　“呜呜呜，我也没办法，法国人给了我很多钱让我去杭城收集情报，对不起，我真的只想赚点钱贴补家用。”化名王三铁的小川猪太郎进门就嚎啕大哭。
　　演的真好，奥斯卡跟你比就是个渣渣。刘长川心里暗骂一声。
　　法国人惊呆了，他们总算反过来劲，这他么的日本人竟然玩阴的，太无耻下作，还要不要脸了。
　　但骂归骂，如今的形势彻底让法国陷入外交被动，已经不是区区法国驻沪领事馆能解决的问题，闹不好得两国大使级外交部门直接出面商谈。
　　“告诉我你们到底要什么？”法国驻沪一等秘书雷让冷声问道。
　　“马上关闭滇越铁路，停止给山城输血，一颗子弹一袋物资都不允许运进来，否则大日本帝国将会进占租界，并南进中南半岛。”渡边健太郎直接露出獠牙，开始胁迫法国人。
　　刘长川把手放到兜里死死握着拳头，日本人下了一步狠棋，滇越铁路一年运载50多万吨战略物资，可比千难万险的滇缅公路重要的多，山城百分之90以上的物资都要经过法国人的殖民地越南。
　　士兵没有子弹，没有炮弹，难道用血肉之躯抗击侵略者？
　　英国人临时关闭了滇缅公路，法国人又要关掉滇越铁路，加上美国人源源不断出售战略物资给日本，德国还为其提供武器技术支持，嘿嘿，下一个是谁？
　　全世界主要强国竟然全都支持侵略者，还有天理吗？个个嘴上仁义道德，私下全是利益。
　　他么的，孤立在美洲那位天天讲价值观的国家在哪？滚出来走两步。
　　“组长，你没事吧。”小五郎见刘长川面色有些不正常，上前关心问了一句。
　　“别提了，肚子疼得要命。”刘长川咬牙把脸憋红，一脸难受的样子。
　　“要不你去一趟洗手间，这边应该没多大事。”
　　“不用了，我瞅着会议应该马上会结束。”
　　刘长川话刚落下就见到渡边健太郎带头从会议室里走了出来。
　　“长官，我们是否还需要继续在租界待命。”刘长川赶紧上前询问。
　　他不想在法租界继续待下去，关系滇越铁路战略运输，必须尽快上报总部，法国人为了保住殖民地肯定会认怂，但边境关闭前起码能抢运一些物资，能运多少是多少呗。
　　“还需要两天。”渡边健太郎随意回了一句。招呼领事馆人员出门坐车。
　　你奶奶个……腿。刘长川暗自骂了一声带领手下回转饭店。
　　晚上5点左右，刘长川找了个理由下楼买鞋给上海站送了份情报，地点在贝当路一处死信箱。
　　他并没告诉上海站，法国人跟日本人谈判关闭滇越铁路之事，而是交代了一下陈树给他们小组的任务。
　　上海站让他寻找李广林行踪，可李广林已经死了，根本无法问询他当天到底见没见过已经被捕的曹成。
　　刘长川没办法只能让上海站去殡仪馆探查情况，那里一定留有李广林家属的消息，找到家属问一下李广林当天行踪一切都会水落石出。
　　……
　　陈树收到刘长川给的情报后，当晚就让人去殡仪馆打探消息，弄到李广林家人住址后，半夜三更派人威胁李广林家人。
　　得到的答案让上海站站长陈树胆颤心惊，人家李广林在曹成被捕时在家待了整整一天，去他么的在大街上遇到曹成，这都是扯淡，上海站有内鬼。
　　最大嫌疑人就是刚刚投靠军统的陈美娟，别无他人。
　　陈树不敢私下做主，一封电报发往山城军统总部，秘书室收到陈树来的电报后不敢怠慢，直接向戴老板汇报。
　　“哎，是咱们的路走窄了。”戴老板放下电报后叹了口气。
　　自己还真是猪油蒙了心，见陈美娟被日本人枪击就想着策反，现在好了，偷鸡不成蚀把米。
　　“老板，让策反科的赵采芹尽快撤离吧。”毛成在一旁有些紧张的提出意见。他担心赵采芹万一跑得慢，很有可能被抓。
　　“撤离，怎么撤离？”戴老板冷笑一声。
　　赵采芹如今可能早就被76号特工监视，你往哪跑，想要活下去，这场戏必须还得演几天，只有那样赵采芹才有机会脱身。
　　否则赵采芹一旦轻举妄动，就会被抓个正第243章照片公开，离开法租界
　　“老板，王天德给总部发送76号名单已经被李群得知，“铁丝网”那边特意发来电报说是咱们总部有内鬼，只不过……？”
　　“只不过内鬼还没找到吧？”戴老板冷哼一声。
　　“哦对了，“铁丝网”这个代号不是已经弃用了吗？新代号叫什么来着？”
　　“三杯鸡。”毛成满脸尴尬。
　　刘长川的新代号是余淮给起的，这家伙起的代号怎么说呢？
　　有点另类。
　　“三杯鸡？怎么是个菜名，这什么破代号。”戴老板不满的嘟囔一句。
　　但也没有要求毛成给刘长川更换代号，因为没那必要。
　　咚咚咚……
　　“进来。”戴老板喊了一声。
　　“哎呦说曹操曹操到。”戴老板见进来的是余淮笑了起来。
　　“有事吗？”毛成望着余淮问道。
　　“王天德又来了电报。”余淮把电文递给毛成。
　　毛成接过电文看了一眼，递给正一脸好奇的戴老板。
　　“铁丝网，不，“三杯鸡”三番五次发报到总部，警告咱们王天德要是军统的人千万不要相信他说的话，就算是真情报也不要信任他，你说说这事怎么办？”戴老板把电文放到桌子上，想听听毛成的意见。
　　毛成也有点左右为难，王天德是他亲手放在驻沪宪兵队的棋子，但他所作所为确实令人不安，跟刘长川相比王天德真心算不了什么。
　　论信任程度10个王天德也比不上一个刘长川。
　　可问题是王天德每次发的都是真情报，这就让人有点欲罢不能。
　　“老板，要不再观察一段时间。”毛成还真拿王天德没办法。
　　戴老板抹了把脸，显得有点无奈，他更信任刘长川的判断，但王天德每次发的都是真情报，确实让人无法理解。
　　他最怕的就是王天德突然有一天发送了一份军事情报。
　　那样的话按照规定一定要向国防部二厅和侍从室汇报，到时定会验证情报真伪，情报要是“真的”话……那就麻烦了。
　　“余淮，你怎么给“铁丝网”起了个“三杯鸡的代号？”戴老板突然想起此事有些好奇的问道。
　　“老板，三杯鸡是个菜名，一般精英级特工不会用，要是日本人知道了“三杯鸡”这个代号可能会误以为“三杯鸡”是个刚入行的潜伏特工，从而让“铁丝网”深度潜伏。”余淮十分恭敬的讲述了自己为何为刘长川起名三杯鸡。
　　“还真有点歪理。”戴老板哈哈大笑起来。这可能是他今天唯一的乐子了。
　　毛成在一旁笑着点了下头，他对余淮这个手下很满意，做事严谨，对军统有忠诚之心。
　　最重要的是他亲手提拔、扶持了刘长川这样的精英级特工，使得军统在那日本人那边埋了一颗重要的钉子。
　　“老板，那陈美娟如何处置？”毛成让余淮出去，重新提起陈美娟。
　　“还能怎么处置，“相思鸟”还要依靠她掩护身份，此事到此为止。”
　　“等赵采芹撤离后给“相思鸟”发报让他小心陈美娟，以后尽量不要从陈美娟嘴里套取情报，太危险。”
　　戴老板一锤定音。
　　“是老板。我会叮嘱相思鸟。”毛成连忙称是。
　　……
　　清晨，手中拿着报纸的刘长川心情说不上好坏。
　　小鬼子在金陵杀人的照片传遍世界各大报纸，连法租界报纸都整版登载了内容。
　　总部官老爷还算有脑子，把情报来源说成英国给予的支持，至于英国人不承认怎么办？
　　笑话，一切证据都指向了已经死亡的威尔逊，不是你们是谁？
　　难道是我？
　　“组长，咱们还是赶紧回华界吧，法租界报纸把帝国骂惨了，我有点害怕。”美惠子扔掉报纸跑到刘长川房间祈求。
　　“你自己先回去吧，领事馆的任务没完成我离不开。”刘长川勉强挤出一点笑容安抚了美惠子一句。
　　他看到报纸上的杀人照片，心情其实很不好受，但总不能在美惠子面前表现出来吧。
　　“谢谢组长，那我就先走了。”美惠子得到刘长川允许急忙拎着小包跑出饭店。
　　刘长川望着美惠子的背影心中复杂，不是所有人都是坏人，但雪崩之时没有一片雪花是无辜的。
　　很多日本人也许是工人，是农民，甚至是出卖肉体维持生计的娼妓，但你们做的每一件事都是在支持一个侵略者，一个泯灭人性的国家。
　　好人，坏人真的很难分得清。
　　下午两点，刘长川接到电话又去了一趟公董局。
　　跟以前一样双方几乎都在吵闹，但刘长川知道关闭滇越铁路这等大事得由两国本土做决定，沪上区区几个低级外交官除了吵架啥事都干不了。
　　“刘桑，你可以带着调查小组走了。”会议结束后，渡边健太郎的手下过来告诉刘长川，任务已经完成。
　　下午5点刘长川回到宪兵队，还没下车就见到一位穿军装的男人笑着上了一辆汽车出了宪兵队。
　　是他，化名王三铁的小川猪太郎，狗东西看这样是被日本人从法国人强行要了过来，这家伙也算立了功，只不过他长得真的很难看，还有点恶心。
　　“课长好。”
　　刘长川回到特高课先拜访了直属上级小哲征二，接着跑到吉本正吾办公室问安。
　　法租界这几天的经历他已经做了记录，吉本正吾问起他也好回答。
　　“嗯，那边谈得怎么样？”吉本正吾揉了一下鼻子，心情有点烦躁的问道。
　　金陵杀人照片被公开让他心力交瘁，虽说特高课并不是主要背锅者，但本土内务省还是发来电报骂了他一顿。
　　“课长，我无意听到了内容，好像是帝国希望法国关闭边境线的滇越铁路，法国人暂时没答应，双方正在协商。”
　　刘长川倒也没隐瞒，此事不光他听到了，桥本志耳朵比他灵光，回饭店就说起了这件事。
　　“原来帝国是要法国人关闭边境？”吉本正吾站起来张大嘴巴嘟囔一句。
　　得嘞，吉本正吾竟然不知道此事，也是，驻沪特高课相比此次事件的执行者梅机关和驻沪领事馆级别属实要低一些，他们并不一定对特高课说明此事。
　　“哎，这帮混蛋竟然连我也要隐瞒，该死的陆军马鹿，狗屎外务省。”吉本正吾很不满。觉得自己没有受到重第244章杨晓红被抓
　　刘长川离开吉本正吾办公室后直接开着边三轮回家，为了安抚几天没见面的小铃铛，他破天荒在临近胡同的杂货店买了一斤糖。
　　同时也给老张传送了法国人也许会关闭边境的情报，这件事太重要，一旦法国佬为了自身利益而向日本人妥协，抗战将会进入最艰难的时刻。
　　本身山城军队就缺少重炮、坦克、飞机，要是连最基础的普通枪支弹药都供应不足，那就只能用命往里填。
　　但愿能趁着法国人关闭边境之前多运输些物资。
　　……
　　“舅舅真好。”小铃铛见刘长川给他买了一堆糖，笑的眼睛都眯了起来。
　　“吃吃吃，一分钱不赚就知道吃。”刘兰用手指点了下小铃铛脑门。骂了一句。
　　“打坏脑袋怎么办？”小铃铛不满的躲到刘长川身后，破天荒的跟刘兰争执起来。
　　“哎呦喂，长胆子了，是不是觉得你舅舅回来能护着你？”刘兰嗤笑一声就要上前拽小闺女的耳朵。
　　“行了姐，孩子小不就吃几块糖吗？”刘长川笑着让小铃铛躲在自己身后开始拉偏架。
　　“你就惯着吧。”刘兰瞪了一眼正吐舌头的小铃铛准备去厨房做饭。
　　这就是家，吵闹而又温馨，刘长川很喜欢这种场面。
　　在特高课他每天提心吊胆，过得战战兢兢，紧怕自己说错话被人怀疑，甚至要每天顾及日本人心情好坏，看脸色行事，活的太他么的累。
　　只有在家跟姐姐跟小铃铛在一起才能让他身心放松下来。
　　“大川兄弟在家吗？”刘长川吃完饭正教小铃铛识字念课本，门外就传来大凤姐略显急促的声音。
　　“大凤姐您有事吗？”刘长川开门就要把大凤姐迎进屋子。
　　“我不进去了大川兄弟，我妹妹小红去租界散心被警察无缘无故抓走，呜呜呜呜……求你救救她吧。”大凤姐直接跪在地上。
　　“大凤姐你先起来，把情况先仔细跟我说说。”刘长川并没下保证救人，在华界就算杨晓红把日本人揍了他都能想办法给弄出来，可租界他可没门路。
　　大凤姐站起来一五一十把杨晓红为何被抓说了一遍，起因也很简单，杨晓红又钓了个新凯子，只不过这次她倒霉透顶。
　　本以为是位公子哥，以后财源滚滚，没想到那个叫周校生的男人竟然是位有家室之人，更让人破防的是周校生老婆有后台。
　　这下好了，杨晓红毫无背景，她钓的凯子周校生就是个吃软饭的小白脸，他老婆下了个套把杨晓红骗到日租界，随后打点关系被关进警局。
　　这娘们真狠，竟然把杨晓红弄去日租界关押，那里可不是好地方。
　　日租界。刘长川笑了起来。
　　要是在公共租界或者法租界他还真没啥办法，可日租界警察署那可就简单了。
　　特高课得罪不起派遣军，领事馆这种强势部门，可日租界警察署在特高课面前就是个渣渣，让他们往东绝不敢往西。
　　“大凤姐你回去吧，我去一趟日租界把她完整给你带回来。”
　　刘长川决定帮忙，这是件小事，不会影响他潜伏工作，他是潜伏特工没错，但也不能眼睁睁看着同胞被鬼子霍霍。
　　更何况杨晓红并不算坏人，救杨晓红的理由也简单，我跟她关系不清不楚还不行吗？
　　“大川兄弟，谢谢你。”大凤姐说完又要下跪。
　　刘长川连忙伸手扶了起来。大凤姐对自己的妹妹算是仁至义尽了，但愿这次杨晓红能幡然悔悟，不去梅花歌舞厅做舞女，老老实实找个男人嫁了。
　　……
　　刘长川特意回特高课要了辆汽车，又去特高课宿舍把小五郎、桥本志叫上以壮声势。
　　人多力量大，虽然自己那个山下长川的名声也不小，但终归势单力薄。
　　……
　　“有没有人，都死了吗？”几人走进日租界平里分局大门。
　　桥本志跟往常一样叫嚣起来，他本来就在日租界当过小巡警，知道特高课的地位比普通警察高的多得多，一点不怕这帮警察找他麻烦。
　　“你们找谁？”一名３０来岁警察望着气势嚣张的几人小心问道。
　　“你这里关着一个叫杨晓红的人吧，我要带走。”刘长川也不废话递出证件，直接上前表达来意。
　　竟然是特高课的人。警察心里一抖连忙叫人拿花名册。
　　“几位长官稍等一会，我马上去提人。”
　　“快点，我们时间可不多。”桥本志在一旁嚣张的催促一句。
　　就在这时几名男女从外面走了进来，一共三人二男一女。
　　女人３０来岁年纪，打扮的十分妖艳，尽显成熟女人的魅力。把桥本志看的一愣一愣的，差点没流出口水。
　　而两个男人一位长得细皮嫩肉，是个小白脸。
　　另一个４０岁左右，眼神凌厉，看着有点像保镖，当然，也有可能是大老板。
　　一名小警察见几人进来小跑过去悄声在眼神凌厉的男人耳边小声说了几句。男人听完小警察叙述，一脸惊讶的望着刘长川几人。
　　而后退后两步有些气愤的跟妖艳女子嘟囔着什么!
　　刘长川用“扫描眼”扫了几人一下后嘴角翘了起来。
　　小白脸就是杨晓红新钓的凯子周校生，至于那个女人，不出意外应该是他老婆，这家伙玩的还真花，家里红旗不倒,外面彩旗飘飘。
　　小子，有前途。
　　５分钟之后，灰头土脸的杨晓红被带了出来。
　　她也算狠人，先是十分感激的对刘长川点了下头，然后直接上手抓住周校生的头发开始撕扯起来。
　　“臭不要脸的东西，有老婆竟然还敢勾搭我，老娘今天非弄死你不可。”
　　“放肆，这是大日本帝国的警署，马上停手。”中年人从警察口中已经得知刘长川几人是特高课的人，但见到杨晓红如此嚣张还是没忍住。
　　一个为日本人做事的商人而已有啥可嘚瑟的。刘长川早已扫描了这个王宝林的中年人，对其鄙视不已，男女之间的破事竟然要把杨晓红往死里弄，真不是个东第245章钱上交，给中村寻财路
　　刘长川见他要上前拉架直接从怀里掏出枪拎在手中，就那样冷冷望着王宝林。
　　额，王宝林吓得一哆嗦，当即退后一步装作啥也看不见，任由杨晓红撒泼。
　　“臭娘们，给你脸了吧。”周校生终归是男人，双方体力不对等，反应过来后一巴掌把杨晓红打到地上。
　　刘长川没去地上扶杨晓红，而是对小五郎使了个眼色，让他上去抓人，这种机会不能放过，总不能白来一趟吧。
　　“你是谁，干什么？”周校生刚想用脚上去踹杨晓红就见大厅角落里看热闹的人正持枪对着他。
　　杨晓红站起来抿着嘴恶狠狠的望着周校生，刘长川撇了下嘴，他并没安抚杨晓红，这女人咎由自取，好好的日子不过，四处钓凯子希望做豪门阔太太。
　　也不看看自己身份，谁家贵公子能把你娶进门。
　　“你赶紧回家吧，大凤姐担忧的紧。”刘长川从怀里掏出几张纸币递给她做路费。
　　“谢谢你大川。”
　　“行了，你赶紧走吧。”刘长川不在意的挥了下手。
　　等杨晓红走后，刘长川直接上前对着王宝林说道：“这事你们不占理，一千大洋平事没问题吧？”
　　“你说啥？”王宝林还没说话，旁边妖艳女人一脸惊讶的望着刘长川。
　　刘长川没搭理他，而是看着王宝林。
　　“妹子别说话，此事交给哥处理。”王宝林阻止了自己的妹妹，他担心女人家头发长见识短，给他惹出祸事。
　　“这位兄弟，杨晓红平白破坏别人家庭，让我们出钱有点不合适吧。”王宝林自认为得跟眼前男人讲讲道理。
　　“１５００大洋。”刘长川没心思跟王宝林胡扯，而是直接涨价。
　　“啊这？”王宝林懵了。他自小长到大还没遇到这么不讲理的人。
　　“你们还讲不讲理了。”妖艳女人气的浑身抖动，一脸愤怒的望着刘长川。
　　“２０００大洋。”刘长川冷笑一声再次加价。
　　这时小警察看出了苗头，他们分局局长跟王宝林关系极好。
　　但得罪特高课可不是开玩笑的，这帮人要是想收拾你，随随便便栽赃一下就能把你抓进宪兵队。
　　“王老板，赶紧付钱，快点。”小警察急的满头是汗，连忙上前劝导。
　　王宝林此时也反应过来，自己还真是个白痴，竟然跟特高课的人讲理，脑子锈掉了吧，拿钱消灾是最好的选择，至于找后台平事……这种想法可不能有，也不敢有。
　　……
　　刘长川从王宝林手里拿到钱，给小五郎、桥本志俩人每人分了２００大洋。
　　剩下的钱他得兑换成金条送给特高课几个上级，自己私下贪掉肯定不行，桥本志的大嘴巴杀伤力太大。
　　“呜呜呜呜，天杀的，你就折腾吧。”刘长川刚回胡同，就见到大凤姐正坐在理发店门口地上大声嚎叫。
　　杨晓红一脸不忿的站立在一旁，她觉得自己并没犯错，只不过遇到了个骗子而已，下次眼睛要放亮点，绝不能被小白脸欺骗，哼……长得越好看越会骗人。
　　刘长川并没上前，而是悄悄从一边绕过去返回家中。
　　到家就见到桌子上摆满了礼品，大部分都是水果，如不出意外应该是大凤姐的感谢礼。
　　……
　　“课长，这几根金条您收下。”刘长川第二天上班跟吉本正吾说了昨天日租界警察署救杨晓红的事情，并且把剩余的钱换成金条送了过来。
　　吉本正吾也没拒绝，他家族虽然不差钱，但白得的金条不要白不要，接过金条放到了抽屉里。
　　“你回去也给美惠子分１００大洋吧，他姐夫跟我关系不错，一个女孩子在沪上肯定缺钱。”吉本正吾叮嘱一句让刘长川出去。
　　“你们真是的，以后有这样的事能不能跟我说声。”美惠子从刘长川手里接过１００大洋有点不满的说道。
　　她虽然得了钱，但照比桥本志俩人还是少了一百块，太吃亏。
　　刘长川没搭理贪得无厌的美惠子，而是按照规定去小哲征二那里报到，露个脸。
　　他刚进小哲征二办公室，就见到秘书中村也在这里。
　　“刘桑你太不够意思。”中村有些不满的看着刘长川。
　　他早上就知道桥本志几人昨晚去日租界搞钱，听说一下就弄了２０００大洋。
　　“抱歉中村君，这次你和小哲班长可能分不到钱了，课长那边…………？”刘长川说到这里笑着耸了下肩膀。
　　中村秒懂，只不过还是有些不甘心的问道：“刘桑，还有没有其他赚钱路子，咱们虽然每月从药品生意中都能分到钱，可总不能光指着药品买卖吧。”
　　太他么的贪了，药品生意每个月每人能分数百日元，竟然还不满足。
　　“中村君，赚钱的路子倒是有一个，上次要账的那个沈三理一直都想弄几张临时通行证运货，我担心他运输违禁物资就给拒绝了，你要是想赚钱的话，可以试试这条路子。”刘长川见中村跟小哲征二面色都有点不好看，急忙把沈三理推了出来。
　　“违禁物资？哈哈哈哈。”中村跟小哲征二同时笑了起来。
　　他们觉得刘长川还真幼稚，不运送违禁物资能赚钱吗？
　　卖临时通行证，这买卖可以干。
　　宪兵队稽查课他俩有熟人，略微花点钱就能把临时通行证办下来，白捡的钱不要是傻子。
　　“刘桑，你打电话给沈三理，问他能出多少钱？”中村跟小哲征二对视一眼连忙催促刘长川。
　　“１０张5０００大洋。”刘长川在电话里跟沈三理商谈了一会后，把价格告诉中村俩人。
　　“太好了。”中村狠狠挥舞了一下手臂。
　　这钱赚的轻松无比，自己以前还真是傻，要是早认识刘桑多好，省的平时连烟都不舍得买。
　　而沈三理更是兴奋的直转圈，花钱他不怕，能跟在沪上权利极大的特高课认识才是他最终目的。
　　干走私生意最怕日本人从中捣乱，这回不光弄来了通行证，还跟特高课扯上了那么点关系，值得，这买卖太划算。
　　必须得感谢刘长川从中牵线搭桥，嗯……听说他姐姐刘兰喜欢金第246章戴老板决定放弃王天德
　　山城军统总部
　　法国人要关闭边境的情报彻底让众多大佬炸开了锅。
　　这可不是你杀我一个人，我弄死你两个那么简单，那可是关乎数百万军队是否弹药充足。
　　戴老板整整一天都在密电室接收电报，刘长川只说日本人正胁迫法国关闭边境。
　　但法日两国具体谈判的确切消息，什么时候关闭边境，法国人会不会雄起一次硬刚到底，等等细节他都不了解。
　　老头子一天打了十数遍电话催促让其尽快打探两边谈判的具体消息，法国人关闭边境铁路会在什么时候，都需要确切的时间，可不是区区一封情报就能解决的。
　　“金陵站有没有消息？”戴老板叫秘书去弄一杯水，对毛成问道。
　　“有一点，从日本海军那边传来的消息来看，滇越铁路短期内不会关闭，日军制定了轰炸滇越铁路的计划，两个月之内应该不会关闭。”毛成说完递过来一张电文。
　　“轰炸滇越铁路？”戴老板连忙把电文拿过来看了几眼。
　　随后摇了下头，日本只是轰炸国内铁路干线，并没敢轰炸法国在越南殖民地的铁路，影响不大。
　　“法国大使馆那边怎么说？”戴老板接过秘书递给他的水问道。
　　“不承认有此事。”毛成无奈的摇了下头。
　　刘长川情报说的明明白白，就连双方会议记录都用电文发到总部，法国人还不承认有此事，嘴还真他么的硬。
　　“麻烦了，这件事两国一定在私下谈判，我们的时间不多。”戴老板把杯里的水喝掉，一脸忧愁的在地上走来走去。
　　“老板，我们要不要拖延时间？”毛成眼中带着厉色。
　　“你的意思是嫁祸？”戴老板把水杯放到桌子上，皱眉问道。
　　“对，干掉法国在沪上的谈判人员，嫁祸给日本人。”毛成握拳提出建议。
　　“他们真正的谈判地点不可能在上海，一定得是大使级别的人物。”戴老板摇了下头，他不觉得杀一个法国外交官就能解决此事。
　　一旦军统刺杀法国外交官的消息泄露，嘿嘿，两国关系会急转直下，老头子绝不会放过他，自己不能趟这摊浑水。
　　除非老头子亲自下令。
　　“主任，王天德又来了情报，这次跟往常不一样，关系到第四战区。”余淮进门把手中的电文递给毛成。
　　“他又要弄什么幺蛾子？”戴老板一听是王天德发来电报心里就烦。
　　毛成看了一遍情报内容一脸郑重的说道：“王天德在电文中说日军南方派遣军准备实施一项军事计划，并且给出了情报出处。”
　　“他说了什么？”戴老板摆手让余淮出去。
　　“华南派遣军制定完计划后要送交派遣军校检，王天德下个星期二会随同南造雅子去金陵出差，他想要咱们配合他拿到华南派遣军计划书。”
　　“就凭他？”戴老板冷笑一声。
　　那是日军军事计划书，不是小学课本。
　　上次为了拿到华中派遣军的计划书军统损失惨重，多少精英为此殉国，连上海站都差点全军覆灭，你一个连日语都不会说的宪兵队小杂鱼想要拿到军事计划书，把我当傻子吗？
　　“他另外还说……？”
　　“他还说了什么？”戴老板见毛成吞吞吐吐有些不满。
　　“他想要总部在他偷取军事计划书那天把其母亲妹妹带出上海，王天德已经有了全盘计划。”毛成把一张电文递给戴老板。
　　“王天德竟然要把家人送到山城？”戴老板十分惊讶，连忙拿起电文看了几眼。上面写着王天德准备如何窃取军事计划的细节。
　　“要是换成“三杯鸡”说这话我信，但王天德不行。”戴老板嗤笑一声。并没有被军事计划迷昏头脑。
　　王天德嫌疑太大，这件事很有可能是日本人使出的计策以扰乱山城军事部署。
　　“可是王天德已经准备实施计划，不管真假咱们看一看应该不会影响大局，最多向上面汇报时把王天德不值得信任的情况说一下。”毛成还是有点不甘心。
　　王天德确实有问题，但他把家人都赌进去，这就让人有些为难了。
　　“你说的简单，咱们不信，要是国防部二厅和侍从室信了怎么办？”戴老板觉得毛成太过于幼稚。
　　一旦因为一份假情报让军队损失过大，最终背锅者一定是军统，难道让国防部那帮大佬或是侍从室那些老头子的亲信背锅，怎么可能？
　　“可是，可是军事计划书是需要验证真伪的。”毛成一咬牙说出了自己的想法。
　　“验证真伪？嘿嘿，日本人有一百种办法让你验证，而且我们看到的一定是真的。”戴老板嗤笑一声。
　　情报战线尔虞我诈，既然证明王天德不可信，那就不要抱有希望，最简单的办法就是把他彻底挂起来，连给总部传送信息的路都堵死。
　　“你现在马上给上海发报，让王天德电台小组的人撤离，告诉发报员，王天德已经不可信，让其尽快离开，另外给陈树打声招呼，让上海站盯着发报员，看有没有人监视他。”戴老板决定彻底放弃王天德，省的这家伙总用一些真情报迷惑自己心神。
　　……
　　“混蛋，军统的人为何如此不信任你，到底发生了什么？”南造雅子得到王天德下线发报员撤离的消息后大发雷霆。
　　她实在是不理解军统为何如此不信任王天德，明明他已经发了至少三封真正的情报过去，可到了关键时刻，军统的人竟然直接放弃了王天德。
　　“雅子小姐，我也不理解军统为何对我如此不信任，是不是他们发现了什么？”王天德见南造雅子暴怒，有些害怕的轻声回道。
　　“他们怎么可能看出你的破绽，难道是……？”
　　南造雅子冷不丁想到了一件事，百升大饭店许萍自杀，几乎所有人都怀疑是王天德通风报信，最后还是清水大佐和司令官阁下作保，特高课才没追究。
　　难道是因为这件事让军统起疑？
　　可消息是怎么传出去的？
　　特高课跟宪兵队全都由帝国精英组成，军统怎么可能在那里埋钉第247章南造雅子决定冒险实施钝刀计划
　　王天德心中十分害怕南造雅子抛弃他，当然不是所谓男女间的破事，他迷恋美色，但又不是刚步入社会的小年轻，知道自己在南造雅子心中地位不高，一旦没有利用价值，结局不会好。
　　“雅子小姐，我的工作是否还要进行下去。”王天德给自己鼓了一把劲，试探问道。
　　“你觉得你还能做什么？”南造雅子冷脸看了王天德一眼。
　　王天德见南造雅子面色不好也不敢多说，低头退到一边。
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“课长，司令官阁下叫您过去。”荒木效之进门瞥了一眼角落里畏畏缩缩的王天德说道。
　　“哎，真不知道如何向司令官阁下交代，实在不行就只能赌一把了。”南造雅子无奈的整理了一下妆容，往宪兵司令松本进办公室而去。
　　……
　　松本进见南造雅子过来，一脸郑重的说道：“梅机关第一部分计划已经开始实施，到时山城国防部将会得到一份华南派遣军的军事计划，但这远远不够，山城的人不是傻子，不会相信这种没有根据的情报，所以……我们要加码。”
　　“长官放心，我马上实施下一步计划，把假的军事情报送去山城。”南造雅子并没有跟松本进说军统已经抛弃王天德，她根本不敢担负这种掉脑袋的责任。
　　当初她信誓旦旦从松本进手中要走“钝刀计划”，半途放弃不是她的性格，不走到最后决不能放弃。
　　军统虽然放弃王天德，但他们相比国防部说的不算，山城那位什么都要插一脚的老头子说的才算。
　　“钝刀计划”想让军统相信其实已经很难，但让更高级别的部门国防部相信，机率还是很大的。
　　“对了长官，我能问一下其他事情吗？”南造雅子突然想起一事问道。
　　“你问吧。”松本进点上一根烟不在意的说道。
　　“当初百升大饭店许萍自杀，那个给她送信的人还没找到，不知最近有没有线索？”南造雅子小心试探询问。
　　她还是觉得军统不信任王天德是因为此事，有人把当时百升大饭店里的事情传送给军统，内鬼必须找出来，否则她不甘心。
　　“你是说给许萍送信的内鬼？”松本进想了几秒问道。
　　“是的长官。”
　　松本进苦笑一声：“雅子，当初饭店内鬼事件所有部门都在内部调查，不管是宪兵队、特高课，甚至梅机关都调查了一番，所有部门都没找到，可能内鬼在其他地方吧，比如饭店客人。”
　　“长官说的是，是我想多了。”南造雅子并没多问，她不能把王天德被怀疑，军统抛弃他的事说出来，只能尴尬的点头称是。
　　“课长，我们该怎么办？”荒木效之见南造雅子回来略显急切的问道。
　　“计划照常实施，只能赌一把了，此事必须向司令官阁下保密。”南造雅子眼神发狠，最终决定继续执行“钝刀计划”。
　　王天德胆战心惊的听着南造雅子跟他叙述接下来的计划，首先他要回家跟母亲妹妹说一声，让她们秘密前往山城，主要是迷惑山城那帮大佬。
　　而后跟南造雅子去金陵演戏，把假军事计划书拿到手，接着装作为国为民的样子拿着假情报去山城交给军统。
　　可问题是军统已经不信任他，自己去山城送死吗？
　　“雅子小姐，我去山城很危险的，能不能不去？”王天德一脸祈求的看着南造雅子。
　　“亲爱的，我怎么舍得让你死，跟你在一起的时光我终生难忘，放心吧，只要按照我的计划行事你会平安无事，到时我俩也能一辈子都在一起。”南造雅子见王天德胆怯，并没厉声训斥，而是十分温柔的上前安抚。
　　啊……用手安抚了一下。
　　我去你么的吧。王天德一点都不相信南造雅子的鬼话，想让我去山城送死你做梦去吧。
　　特么的，母亲妹妹到时到了山城安全肯定有保证，我全盘托出日本人的阴谋，说不定军统会放自己一马也说不定。
　　哼……跟着南造雅子这个贱人一条道走到黑必死无疑。
　　跟我玩美人计……反正我都玩过了，恕不奉陪，以后你走你的阳关道，我走我的独木桥。
　　“咳咳，雅子小姐，今晚我去你家陪你好吗？”
　　王天德决定临走时怎么也得占点便宜，反正以后他也不会回到上海，有便宜不占王八蛋。
　　“好啊亲爱的，今晚我亲自下厨为为您准备一顿丰盛的晚餐。”南造雅子轻抚发丝笑着答应下来，她得安抚好王天德，省的计划出现意外。
　　第二天心满意足的王天德跟南造雅子坐火车前往金陵，临走时南造雅子跟松本进报备了“钝刀计划”正按照计划执行，让其放心，同时也请求金陵宪兵队给予配合。
　　……
　　哈哈哈
　　嘎嘎嘎
　　嘿嘿嘿
　　刘长川上班还没进办公室就听到自己几个废物手下难听的声音，明显个个心情都不错。
　　“组长你来了。”桥本志见刘长川进门紧忙让出办公室主位。
　　“有什么事这么高兴？”刘长川从抽屉里拿出茶叶泡上，坐在椅子上笑着问道。
　　“涨了１０块钱工资。”美惠子喜笑颜开回道。
　　这有什么高兴的。刘长川无法理解几人为何因为涨了屁大点工资乐成这样。
　　日本人的侵略战争打的自己国内民生凋敝，所有储备黄金几乎全部用光，连续５次在国内进行动员都无济于事。
　　刚开始还以为在华能够速战速决，可没想到２００万还算精良的军队愣是无法占领整个华夏。
　　本土更是弄的日元连年贬值，百姓收入比以前大幅减少，陆军有时候弹药都供给不上。
　　工资涨了区区１０日元有个屁用，咋不说日本本土物价也涨了一倍呢，特高课人员收入照比以前来说大大减少。
　　“你们几个都把钱汇家里了。”刘长川饮口茶没话找话，反正现在他们调查小组一天什么事都没有，不聊天打屁混时间能干啥!
　　“我工资的钱要汇回家里去养家，嘿嘿，至于外快我都留着。”桥本志得意的笑了起第248章王天德潜逃，送文件
　　他这段时间收的外快可比工资多得多，现在特高课每月区区几十块工资他已经不放在眼里，外快才是大头。
　　“你呢？”刘长川看了一眼正打扫卫生的小五郎。
　　“我跟桥本志一样，工资汇家里去，外快留着。”小五郎边擦拭窗台边回了一句。
　　他最近心情很好，在调查小组过得十分舒心，可以说钱途无量。
　　“你咋不问我？”美惠子放下化妆盒不满的问道。
　　“问你做什么？”
　　“难道你会把钱汇家里去？”几人同时笑了起来。
　　在他们心里，美惠子除了败家和臭美，啥都干不了，她要是没有个后台姐夫，嗯……料理店的妈妈桑是其最好的归宿。
　　“不理你们几个。”美惠子瞪了几人一眼。收起化妆盒摇晃着诱人的腰肢往外走去。
　　“桀桀桀。”几人对视一眼后嘎嘎怪笑了起来。特别是桥本志还咽了一口口水。
　　……
　　舒心，很舒心。
　　刘长川这几天过得那叫一个舒服，上班几乎天天迟到早退，药品买卖每月都能分红，也不缺钱花，没事就去日租界山下梨香家里交交公粮，日子美着呢!
　　“刘桑今天来的挺早。”
　　“小哲君早上好。”
　　“刘桑，今晚聚餐咋样？秘书中村从水房过来打招呼。”
　　“好啊，我请客。”
　　刘长川一路上跟相识的同事打着招呼。
　　到了调查小组办公室后直接躺平，办公桌上有几人合资购买的水果甜点，只不过美惠子心里不太满意，觉得桥本志嘴大太能吃，她很吃亏。
　　中午，刘长川在食堂吃完饭刚想找理由请假去日租界找山下梨香“玩耍”，就见到美惠子接听完电话，说课长大人召集开会，让他赶紧去。
　　……
　　“八嘎，我在饭店时就说过那个王天德不是个好东西，南造雅子犯错必须严惩。”小哲征二愤怒的挥舞手臂。
　　刘长川从众人谈话中明白了事情由来，王天德跟南造雅子去金陵出差。
　　在参加完一次酒会后住进了派遣军招待所，当晚王天德无故失踪，从金陵宪兵队传回来的消息，说是王天德偷走了南造雅子随身携带的机密文件。
　　王天德能有这胆量，这家伙不会是按照南造雅子的吩咐去做坏事了吧？
　　刘长川可不相信王天德会无缘无故叛逃，更不相信这个狗东西一心一意为军统做事。
　　百升大饭店里的事情早已说明王天德跟南造雅子是一伙的。
　　阴谋，王天德叛逃绝对是一场针对山城、针对军统的巨大阴谋。
　　“课长，当初给许萍传信的人一定是王天德。”刘长川见众人怒斥王天德跟南造雅子，也赶紧上前插嘴帮腔。
　　“都别说了，雅子今晚就会返回上海，到时司令官阁下会主持公道。”吉本正吾阻止了手下的怒骂声。
　　他其实对南造雅子也非常不满，当初在饭店她死活都要护着王天德，现在好了，人家半夜三更偷走你的机密文件。
　　不用说，王天德一定是军统潜伏特工。
　　“课长，我觉得这事好像哪里不对？”刘长川思虑了一下轻声说道。
　　“哪里不对？”众人齐齐望着刘长川，想听听他的解释。
　　“咳咳。”刘长川轻咳一声，组织了一下语言说道：“金陵传回来的消息说王天德偷走的雅子小姐随身携带的公文包对吧？”
　　“没错，金陵宪兵队就是这么说的。”吉本正吾点了下头。
　　“可据我的了解，王天德跟雅子小组十分亲密，这事在宪兵队很多人都知道。”刘长川耸了下肩看了中村跟小哲征二一眼。
　　“是的，王天德跟南造雅子十分亲密，是床上伴侣。”秘书中村撇嘴说了一句。
　　“那你的意思是？”吉本正吾皱眉问刘长川。他也听说过南造雅子跟王天德的风言风语。
　　“课长，雅子小姐的公文包王天德可以随时查看，他有的是机会，可为何非要在金陵动手窃取，说不通啊。”刘长川一脸不理解的回道。
　　“你继续说。”吉本正吾摆手让刘长川赶紧说下去。
　　“我觉得王天德应该不只是窃取了雅子小姐的公文包，一定还有一些我们不为所知的事情，金陵宪兵队应该没说实话。”
　　“课长，要不去问问松本司令官。”小哲征二觉得刘长川说得有理，提出了自己的建议。
　　“哼...”吉本正吾抿嘴冷哼一声，他可不会去找松本进问询。
　　７６号特工总部名单泄密就已经说明松本进好像有事在刻意隐瞒他。
　　自己去问，松本进为了保密不一定说，谍报机构最忌讳机密外传，越少人知道越好。
　　“南造雅子归宪兵队管辖，跟咱们特高课无关，咱们不用在意这件事，但也不能放任王天德不管，小哲君，你现在马上派人调查一下王天德家人。”吉本正吾对小哲征二吩咐道。
　　“是课长，我现在就回去派人寻找王天德家属。”小哲征二鞠躬，转身走出办公室。
　　“刘桑，你拿着这份文件去７６号特工总部交给李群，记住，文件级别很高，文件送达途中你们小组要互相监督看管，谁都不许看文件内容。”吉本正吾看了一眼在角落的刘长川，十分严肃的说道。
　　“是课长。”刘长川并没拿吉本正吾放到桌子上的文件，而是连忙答应一声。
　　“中村君，咱们一起走。”临走时刘长川拿起桌子上的文件对正要出办公室的秘书中村打了声招呼。
　　中村看了一眼刘长川手里的文件笑着点了下头。
　　他明白刘长川的意思，文件级别很高，刘长川想要借助自己当个证人，省的万一文件内容泄密担付责任。
　　俩人一起到了调查小组办公室，刘长川随手把文件递给美惠子，而后把几人叫过来说道：“课长有任务下达，送一份文件去７６号特工总部，现在马上出发。”
　　“组长，我去开车。”小五郎一听有任务，连忙穿外套走出办公室。
　　“组长，你不是不愿意让我去７６号特工总部吗？”美惠子狐疑的看着刘长川，就要把文件递还过第249章赵采芹无路可走
　　“文件你拿着跟我一起去。”刘长川赶紧往后退了一步。
　　在他眼里，文件就是个烫手山芋，打死都不能接，天知道文件内容会不会无缘无故泄密。
　　“说好啊，是你让我去的，到时候遇到张君，我跟他说话你别阻止。”美惠子撇嘴回道。同时就要把文件放到自己包里。
　　“别放包里，文件等级很高，咱们小组人员要互相监督。”刘长川连忙阻止。
　　“就知道你们男人没一个好东西。”美惠子气的小脸通红。
　　她虽然是文员，但也知道谍报机构的弯弯道道，明显刘长川不想惹麻烦，在坑她。
　　“别生气，从７６号特工总部回来我额外给你２０日元买衣服，当做赔罪行不？”刘长川眼珠一转，决定用钱收买。
　　“那好吧，组长你说话要算数。”美惠子心里一喜。
　　……
　　张子路心情极差，整整两晚都没睡好觉。
　　他已经从总部得知策反科收买陈美娟失败，不光失败，李群还给军统下了个套，要不是上海站得到确切消息，军统将会损失惨重。
　　为什么？美娟难道一点爱国之心都没有吗？
　　“张君你还好吗？”调查小组众人刚走进７６号总部大门，美惠子就见到张子路正从楼里走出来，并不像是要出门，此刻正在台阶上坐着抽烟。
　　“原来是美惠子小姐，好久不见。”张子路笑着上前打了声招呼。
　　“行了美惠子，一会你们再聊，看好机密文件，工作要紧。”刘长川催促了美惠子一句，而后对张子路笑了一下，但并没说话。
　　机密文件？张子路低头看了一眼美惠子手里的文件袋。
　　他觉得特高课能带来机密文件到７6号特工总部，那文件内容一定是重要情报，不然刘长川也不会说是机密文件。
　　“李主任好。”刘长川带着手下直入李群办公室，他可没心思在会客室等待，万一出现差错，谁都担负不起责任。
　　“刘兄弟过来有事？”李群狐疑的问道。
　　在他心里刘长川是个很守规矩的人，这次都没经过招待人员通传就直接找他，属实坏了规矩。
　　“抱歉李主任，我奉命转交给您一份重要文件，所以……？”刘长川有些不好意思的耸了下肩。
　　随后小五郎使了个眼色，让他把文件袋给李群。
　　李群看到刘长川整整3个人看护小五郎手里的文件心里一惊，也没心思怪罪刘长川没规矩，连忙从小五郎手里接过文件就要打开。
　　“李主任，我们出办公室您再看。”刘长川阻止了一下，而后跟调查小组其他人摆了下手。
　　李群对立在一旁的秘书张启示意了一眼，让他出去招待特高课一行人。
　　他从刘长川的举动看得出来，文件等级应该不低，要不然吉本正吾不会如此重视。
　　所有人都走后，李群打开文件仔细看了起来，越看脸色越黑，气的狠狠拍了一下桌子，接着抓起电话打给专职打击军统的第一大队大队长万平。
　　“主任您找我有事？”万平进门连忙问道。他看得出来，李群今天心情很不好。
　　“你马上带人抓捕陈美娟的联络人赵采芹，别让她跑了。”李群急声吩咐。
　　万平并没有询问李群为何无缘无故抓捕赵采芹，他把自己的位子摆的很正，知道什么该问什么不该问，答应一声后连忙出门召集手下抓人。
　　万平走后，李群叹了口气。他还真没想到日本人竟然破译了军统电台密码，军统上海站发给山城总部的电文直接被特高课截获，厉害、真厉害。
　　真不知道特高课用的什么方法破译的军统电台。
　　自己要不要也设立一个破译电台的小组，培训班那个金讯就是这方面的人才，只不过他跟死去的“流沙”有牵扯，并不太可靠。
　　……
　　“刘兄弟拿着，这是我们李主任一点点心意。”张启递给了刘长川几张票据。
　　是南街金湾大饭店的招待券，可以按照一定金额免费吃５顿饭。
　　“那就谢谢张秘书了。”刘长川也没客气，接过招待劵随手递给一旁的桥本志。
　　桥本志爱吃，贪吃，但对于张秘书给招待券却不太满意，还不如给真金白银来的痛快。
　　这属实就有点不知足。
　　“走了。”刘长川带着桥本志、小五郎俩人走出大楼招呼正跟张子路闲谈的美惠子。
　　美惠子明显心情不错，她对张子路确实难以忘怀，可能是因为张子路是她长这么大唯一动心的男人吧!
　　“烦人，就不能多待一会吗？”美惠子耍着小脾气。
　　“张君，我回去给你打电话。”美惠子恋恋不舍的跟张子路小声说了一句，往汽车那边走去。
　　……
　　赵采芹自从秘密收到陈美娟假意投诚的消息后，这两天一直试图脱身，只不过７６号至少３名特工在跟着她，想跑真的没那么简单。
　　能不能走就看今天了，上海站站长陈树为此特意安排一个行动组来支援她。
　　但愿能顺顺利利，平安无事。
　　“咕咕咕咕。”一阵鸟叫声从房子外传来、
　　赵采芹心里一喜，知道上海站接应人员已经到达。
　　她没拿行李，也没拿一件衣服，只从厨房拎着买菜的篮子，换了一双利于逃跑的布鞋，假装去市场买菜。
　　“小赵买菜去呀？”隔壁邻居教数学的大学老师张同笑着打了声招呼。
　　“是的张老师，跟您夫人说一声，晚上我去找她说话。”赵采芹脚下不停，随口回了一句。
　　她走出小区门口，刚想按照上海站的计划坐上事先安排好的黄包车，就见到一群穿黑衣７６号特工向她涌来。
　　完了，赵采芹心中一片悲凉，她知道就算有上海站的同仁配合自己也无路可走，从７６号特工的眼神中她看得出来，这些人就是来抓捕自己的。
　　赵采芹对三轮车夫轻轻摇了下头转身往回走，她不想连累上海站同仁。
　　走到小区门口一根路灯下，从怀里拿出了一张相片，相片上是一个３、４岁粉嫩漂亮的小女孩。
　　“再见了宝贝。”赵采芹说完拿出小镜子整理了一下妆容，毫不犹豫咬向领第250章王天德是颗大雷
　　山城军统总部
　　戴老板暴跳如雷，王天德的母亲、妹妹已经到了山城。
　　而“三杯鸡”也发来电文说王天德在金陵窃取了南造雅子随身携带的公文包逃跑，可话里话外的意思，窃取公文包可能只是个幌子。
　　不用想也知道他一定带着派遣军军事计划书往山城而来。
　　这下麻烦了，在军统内部王天德是潜伏在日特那边的特工，可实际上这个狗东西最有可能是南造雅子手里一张牌。
　　“王天德的家人安排好没？”戴老板平复了一下烦躁的心情对毛成问道。
　　“情报处那边已经甄别了一遍，只是普通人。”毛成满脸都是汗。
　　他真没想到王天德竟然在军统抛弃他的情况下做出盗取南造雅子公文包的“壮举”。
　　“王天德要是真把华南派遣军的军事计划书拿来，我们怎么办？”戴老板轻轻敲打桌子像是在跟毛成说话，也像是在自言自语。
　　“老板，此事不用担心，王天德并不是死忠汉奸，只要他到达山城，我们有一百种办法让其说出实情。”毛成十分有信心的回道。
　　“哈哈哈哈，你是说王天德平安到达山城？”戴老板听到毛成的话哈哈笑了起来。
　　毛成不明白戴老板为何发笑，有些不大理解的小声试探询问：“那老板的意思是？”
　　戴老板长长呼了一口气缓缓说道：“我要是南造雅子就会在王天德进山城的时候干掉他，并且让山城各部门都知道他手里有一个公文包，那里有日本人绝密文件。”
　　“你觉得国防部要是拿到王天德公文包，而公文包里是一份日本华南派遣军军事计划书该怎么办？”
　　“要知道国防部二厅前两天已经从第四战区弄到了一份日军军事计划，两边一旦对上……嘿嘿，后果不用我说吧。”
　　毛成张了张嘴，狠狠咽了口唾沫，而后摇了下头：“老板，就算王天德进山城的时候被南造雅子派人干掉，同时也带来了军事情报，可国防部跟侍从室的人也不是傻子，只要咱们把情况说明……
　　“行了，国防部也许会听取我的意见，但这是军事情报，他们至少有一半机率会相信军事情报是真的，一半机率已经很高了。”戴老板打断了毛成的话。
　　这种关系战事的军事情报，别说一半机率，就是一成都不行。
　　“老板，您在老头子面前能说上话，要是把此事说清楚，应该问题不大吧？”
　　戴老板看着毛成笑道：“有证据证明王天德叛变军统吗？
　　“你让我如何跟老头子解释？”
　　“可是“三杯鸡”三番五次说明王天德不可靠!”毛成还想争取一下。
　　“哈哈哈哈，“三杯鸡”是间谍，你知道间谍存在的意义吗？”
　　“让老头子相信一名潜伏间谍的证词，是我白痴还是你白痴。”戴老板坐在椅子上大笑起来。他还真没想到，作为一名军统老人，毛成这么幼稚。
　　“那该怎么办？”毛成听到戴老板如此说也别无他法，只能低头听从戴老板命令。
　　“你现在马上去行动处传话，让他们派人秘密接应王天德到山城，必须要保证他的安全。”戴老板思虑了几秒吩咐道。
　　“是老板，我马上去。”毛成挪动脚步就准备出去传达命令。
　　“等等。”戴老板叫住要走的毛成。
　　“另外你再给全国各站传达我的命令，要求所有部门密切关注华南派遣军军事计划书，一旦王天德出现意外，国防部相信日本人狗屁的军事计划，咱们要有备用方案，决不能让日本人的计划得逞。”
　　咚咚咚……
　　毛成开门就见到余淮正在敲门。
　　“什么事？”
　　“主任，赵采芹殉国了。”余淮脸带悲伤回道。
　　“你进去跟老板汇报，我还有事要办。”毛成从余淮身边绕过去小跑着往行动处而去。
　　“什么时候的事？”戴老板接过余淮手中的电文问道。
　　“三个小时前。”
　　“７６号特工总部怎么会知道此事，不会是上次那个内鬼吧？”戴老板把电文扔到桌子上不满的问道。
　　余淮知道戴老板说的是谁，上次军统收到76号拟定的各地站长名单，晚上人家就知道了此事，明显军统有内鬼。
　　“老板，这次绝对不是上回内鬼做的，策反陈美娟之事只有上海站跟秘书室知道，其他各部门都不了解。”余淮解释了一句。
　　“那还真奇了怪，７６号到底从哪里得到的情报？”戴老板拍了下桌子有点心烦意乱。
　　王天德的破事已经让他焦头烂额，现在又出了赵采芹殉国一事。
　　“你回去给“三杯鸡”小组发一封电报把赵采芹殉国一事说一下，让他从内部打听，另外在给“三杯鸡”说明一下王天德之事，让其想办法探探南造雅子的底。”
　　“是老板，我马上就去办。”
　　……
　　刘长川是在当天晚上收到总部的任务，只不过他并不准备去做。
　　赵采芹的死明显是因为吉本正吾让调查小组给李群送机密文件造成的，这种机密文件他可搞不来。
　　至于总部让他探探南造雅子的底，嘿嘿……南造雅子精明无比，你试探她就要做好随时被怀疑的准备，自己绝对不会干这种傻事。
　　爱谁去谁去。
　　当然了，要是有机会无意听到，或者在自己不被怀疑的情况下探查消息他还是很愿意，但那可能吗？
　　……
　　“今晚金湾大饭店走起。”刘长川到办公室，自己手下几个废物正商量把７６号给的招待劵花掉。
　　“组长，你必须去，要不然我们几个会受本地人排挤。”美惠子见刘长川进来提出自己要求。
　　“把招待劵给我几张，我给其他部门送去，咱们留一张就行了。”刘长川对桥本志勾了下手。
　　“凭什么给他们，不给。”美惠子在一旁阻止。
　　桥本志磨磨蹭蹭看了一眼刘长川的脸色把招待劵递了过去。
　　“几个钱而已，太贪婪没好处。”刘长川瞥了一眼七个不服八个不忿的美惠子。
　　这女人本心并不太坏，就是对于钱财过于热第251章小林泽太嗤笑一声
　　“中村君，这是７６号给我的金湾大饭店招待券，您拿着。”刘长川拐到中村办公室笑着进门打招呼。
　　“那就谢谢刘桑了。”中村笑着接过。
　　“板井君，这是两张金湾大饭店免费招待券，有空你们情报组的人去吃一顿。”刘长川又拐到情报组。
　　“哈哈哈，谢谢刘桑，今晚我就带着手下去尝尝。”情报组组长板井直道上前拍了一下刘长川肩膀表示感谢。
　　“小哲君，今天寻找王天德的家人有没有进展。”刘长川又把一张招待券送给了小哲征二。
　　“调查了一天，她们应该转道去了山城，一个星期前就已经离开上海。”小哲征二接过招待劵，苦笑着回道。
　　“唉，我真无法理解雅子小姐当初为何要维护王天德，这下好了，人肯定跑去山城。”刘长川找张椅子坐下，又点上了一根烟。
　　“谁知道呢，在百升大饭店就应该处理掉王天德。”小哲征二点头附和。
　　他不喜欢南造雅子，觉得宪兵队特别行动课浪费大量经费，并没有多大用处。
　　那么多钱，要是都给特高课多好。
　　“对了小哲君，你怎么不把家人从本土带来。”刘长川没话找话。
　　“距离太远，花销也大，我家里三个孩子，最大的已经１８岁，到沪上不好找学校，日租界的教育质量又太差。”小哲征二听刘长川问起此事有点苦闷。
　　他已经将近两年没有回本土，但愿下次假期能让他回家看看。
　　……
　　金湾大饭店
　　特高课收到免费招待券的人全都到齐，就算人多招待券不够也没关系，刘长川已经打了包票，多余的他给托底。
　　不就是钱嘛，我刘长川不差钱。
　　他确实不缺钱，药品生意每个月至少能给他带来８００多块大洋的利润，这可不是一笔小数目。
　　沪上房价很贵，但那是在法租界，华界市面萧条，房价很低，１０００大洋就可以买一小套房子，你就知道８００大洋的购买力多么强大。
　　“刘桑我给你介绍，这是密电组的小林君。”中村给刘长川倒了一杯酒，介绍起他身边的人。
　　“鄙人小林泽泰。”请多多关照。
　　“来小林君，我们干一杯。”刘长川笑着举杯示意。
　　“好，诸君一起干杯。”中村今天心情十分不错，插嘴笑着站起来举杯。
　　他确实心情极好，刘长川给他跟小哲征二介绍生意倒卖临时通行证，赚了一大笔钱。
　　加上每个月都能从药品生意中分到数百日元，自己现在不差钱，家里父母妻儿更是手中宽裕了不少。
　　小林泽泰是密电组副组长，掌握大量机密情报。
　　但刘长川并没有敢太过于跟他套近乎，特高课最重要的部门就是密电组，审查极其严格。
　　你一个调查小组的小杂鱼接近密电组成员可不是好事，别说他，就是作为行动班班长的小哲征二都不敢跟密电组的人过于接近。
　　课长吉本正吾也不允许其他人窥视特高课最核心的机密。
　　“听说最近７６号特工总部屡次抓捕军统、中统人员，咱们特高课是不是也应该做点什么？”刘长川饮了一口酒，对一旁的小哲征二说道。
　　“沪上本地的抗日人员交给７６号特工总部即可，咱们特高课行使监督权也不错，他们这一年干的很好。”小哲征二跟刘长川碰了一杯回道。
　　“嘿嘿，我听说今天７６号特工总部抓捕军统人员出现了失误，那名军统女特工很果决的吞药自杀了。”刘长川装作醉酒，一脸鄙夷的说了一句。
　　“我也听说了此事。”小哲征二不在意的摇了下头。
　　“噗呲。”这时小林泽泰嗤笑了一声。
　　“怎么了小林君？”中村狐疑了看了小林泽泰一眼。
　　“哦没事，那帮７６号特工还真笨，一个手无寸铁的女人都不能活捉，还真是一群废物。”小林泽泰见众人看着他，连忙摆手回道。
　　不对，情况不对。刘长川心中猛地一跳。
　　小林泽泰是密电组成员，也是破译密电码的专家，为什么说起军统女特工赵采芹自杀他会嗤笑一声，一定跟今天他送的机密文件有关。
　　他在嘲笑７６号特工总部已经在知道消息的情况下，竟然没能活捉赵采芹，才不经意的嗤笑一声吧。
　　对一定是那样。
　　电台密码本，破译密码。
　　特高课密电组不会是破译了上海站的电台密码吧？
　　……
　　“各位，明天我在清水洋料理店请客。”刘长川摇晃着身体，装作醉酒走出金湾大饭店，并且叫嚣着明天请大家去日租界吃料理。
　　“刘桑我叫人送送你吧。”小哲征二刚要招手叫桥本志过来，就见到刘长川登上边三轮一溜烟消失在饭店门口。
　　“喝酒骑摩托也不怕出事。”小哲征二望着远去的刘长川摇了下头。
　　……
　　安全屋
　　“组长，这么晚你怎么给我发紧急信号。”老张气喘吁吁的赶到安全屋，一脸惊讶的望着满身酒气的刘长川。
　　“找你有紧急事，从现在开始你告诉庄河，停掉电台，没有我的命令不得启用。”刘长川十分严厉的说道。
　　“是，我一会就去告诉庄河。”老张见刘长川的脸色就知道有事发生。
　　“还有其他事吗？”老张追问一句。
　　“还有一件事，你今晚就要去做，一会你给上海站陈站长传个信，告诉他，让上海站电台小组给总部发一封电报，电报中就说明天下午三点会在法租界贝当路１８号东平茶馆准时接头。”刘长川眼睛直直的望着老张。
　　“组长，我明白了。”老张点了下头。
　　他从刘长川的话中了解了大概意思，自己这位组长是怀疑上海站的电台被日本人破译，所以想做个实验，最终确定一下。
　　……
　　陈树收到老张的紧急情报吓的浑身直冒冷汗，“三杯鸡”小组的意思他懂。
　　这是怀疑军统上海站的电台密电码被破译，想要探探日本人的底。
　　“老林，你马上去电台小组，就照纸上的内容给总部发报。”陈树招过秘书林松仔细叮嘱了一第252章确定密电码被破译
　　军统总部密电室收到上海站传来的电文懵了，什么３点接头，什么贝当路，啥意思？我不懂啊!
　　可当他们再想回电的时候却发现上海站的电台已经关闭，这更让人无法理解，军统上海站到底发生了什么事情？
　　……
　　第二天，陈树亲自化妆带领两名手下去贝当路东平茶楼对面利通商社街角，他想要亲眼证实一下日本人或者７６号特务到底会不会来。
　　下午２点３０分贝当路东平茶楼。
　　“三哥，人来了，那名黄包车夫有问题。”林松小声在陈树耳边略显紧张的说道。
　　“他么的，他们还真破译了咱们的电台。”陈树看了几眼伪装的黄包车夫，又望着茶楼隔壁两名穿西装的男子暗骂一声。
　　这还真多亏“三杯鸡”小组让他们做了这个实验。
　　要不然军统上海站绝对会在接下来的日子受到重创，电台被鬼子破译，那上海站的下场还会好。
　　小鬼子到底用什么方法破译军统上海站电台的？
　　总部其他电台会不会也被破译？这件事得赶紧跟总部汇报一下。
　　……
　　下午５点，刘长川从二号死信箱拿出一张纸条，纸条上写着上海站今天接头的事情。
　　陈树要求他在力所能及的范围内，探查一下上海站的电台为何被破译，同时也告诉他会在接下来的日子给他们小组送来新的密码本。
　　别指望我。刘长川吃掉纸条后撇了下嘴。
　　这次他能发现特高课破译上海站电台，纯粹是撞了大气运，小林泽泰要不是无缘无故嗤笑一声，打死他也不会想到日本人破译了军统电台。
　　接下来一段日子他要把自己藏起来，死信箱都不会去，彻底跟老张断联系，至于总部跟上海站联系不上他发飙怎么办？
　　开什么玩笑，间谍第一守则就是感觉面临危险的时候，断掉一切联系，隐藏起来保护好自身。
　　情报重要，但潜伏特工的命要是没了，还搞个屁的情报。
　　我刘长川可不是炮灰，小命比谁都值钱。
　　……
　　“你确定东平茶楼没人接头？”吉本正吾面色阴沉看着情报组组长板井直道。
　　“课长，我十分确定，军统并没去茶楼接头，是不是密电组那边出了差错？”板井直道皱着眉头一脸不解的问道。
　　“密电组不可能犯错，军统的人没去而咱们却去了，那只能说明一件事……军统上海站再给咱们下套。”吉本正吾从椅子上站起来狠狠拍了下桌子。
　　秘书中村这时在一旁带着惊讶说：“课长，上海站不会无缘无故觉察到咱们破译他们的电台，会不会军统从其他渠道打探到了什么？”
　　“等几天看看吧，要是军统上海站更换电台密码本，那就说明他们已经知道我们破译了密电码。”
　　“咱们先从内部调查，在上报松本司令官阁下，此事事关重大，甚至梅机关都会干预，密电组那些精英是帝国也是我们特高课重中之重，绝不允许出现任何差错。”
　　“课长放心，我会命令情报组秘密保护密电组成员。”板井直道在一旁下保证。
　　“对了，你们昨晚去金湾大饭店吃饭，密电组的小林泽泰是否在醉酒的情况下说错话？”吉本正吾眯眼看了俩人一眼。
　　中村跟板井直道对视一眼齐齐摇了下头。
　　“课长，吃饭时小林君一直跟我在一起，我保证他绝对没有透露密电组的消息。”中村思虑的几秒一脸肯定的回道。
　　“刘长川有没有可能知道此事？”吉本正吾转头看向板井直道。
　　“不可能，他是调查小组成员，并不接触特高课机密，甚至没机会接触密电组的消息。”板井直道毫不犹豫回道。
　　“是啊课长，刘桑不认识密电组成员，双方没有接触的机会。”中村在一旁附和。
　　吉本正吾听到俩人回话点了下头，他也不觉得刘长川是军统间谍，可是一旦怀疑特高课有内鬼第一个想到的就是他，没办法，谁让只有他不是日本人。
　　……
　　“破译密电码，日本人竟然破译了上海站密电码。”
　　“那其他部门的电台还安全吗？”戴老板收到上海站站长陈树传来的消息略微有些紧张。
　　电台是军统跟各站最主要的联络手段，也是各部队下达命令必备的工具，要是日本人破译了军队电台，那就麻烦了。
　　“三杯鸡有没有消息？”戴老板问询一旁肃立的毛成。
　　“一直处于静默状态，跟小组成员主动断了联系。”毛成有些紧张，他担心刘长川因为此事被日本人发现。
　　“要不要命令老张接触“三杯鸡？”毛成接着说了一句。
　　“千万别，他感到自身处于危机才断掉小组之间的联系，一旦日本人找到老张那条线就完了。”戴老板赶紧阻止毛成这种危险的想法。
　　“可日本人破解密电码是重中之重，除了他别人根本没机会接触特高课密电组，宪兵队戒备森严，咱们没其他人可选。”
　　“那就不选，你马上去军委技术研究室向温长官汇报此事。”
　　“另外跟“豁庐”第六组把情况说明一下，让他们尽快更换军统所有密电码，在派专人给上海站送去。”戴老板思虑几秒后向毛成下达命令。
　　“是老板。”我马上去求见温中将。毛成不敢怠慢。
　　等毛成走后，戴老板扶着额头想着此事会造成的后果。
　　军统以前在破译密电方面还算不错，可自从老头子新成立了技术研究室，大部分军统密电组成员都被调走，他在这方面只能依靠技术研究室，别无他法。
　　……
　　军统更换密码本根本瞒不住有心人，情报处少尉黄云锦第一时间就知道了此事，但他并没有着急上报，上次传送名单就已经冒了很大风险，到现在军统内部还在找内鬼。
　　直到第二天下班他才在回家的路上把军统大范围更换密码本的情报送出去，至于会不会危害国家他不在乎。
　　黄金美女才是他如今唯一活下去的动力，国家民族……那是第253章特高课不可能有内鬼
　　军统正在大面积更换密电码。
　　吉本正吾收到李群传来的消息后暗叹一声，自己上当了，军统上海站给山城发报就是想证实一下密电码是否被破译。
　　现在好了，军统已经证实此消息，正在全面更换密码本，特高课密电组在想破译密电码不知道还得多长时间。
　　“课长，接下来我们要怎么做？”中村见吉本正吾发呆在一旁提醒。
　　“咱们特高课破译军统密电码的事情只有少数人知道，７６号特工总部只有李群了解，那边应该不会有问题。”
　　“可是课长，特高课全是帝国精英，出现叛徒的机率很低，非常低。”中村真心不觉得特高课会出内鬼，自从侵华以来特高课就从未出过内鬼，一次都没有。
　　“你说的没错，特高课出内鬼的概率不大。”吉本正吾认可中村说的话。
　　密电组破获军统密电码在内部只有区区数人知道，就连行动班班长小哲征二都不清楚此事。
　　但排查肯定要排查的，不管有没有内鬼，特高课按照规矩甄别内部人员也无可厚非，只不过他担心宪兵队，或者梅机关牵扯进来，那可就麻烦了。
　　密电组是在华所有特高课部门的精华所在，万一本土总部扛不住陆军部压力把密电组送给梅机关或驻沪宪兵队辖制，那自己地位堪忧。
　　……
　　刘长川知道自己的情况，他不是日本人，一旦吉本正吾对特高课内部人员产生怀疑，那第一嫌疑人就是他。
　　谍报机关从来都不讲究证据，一旦证实密电码泄密出自特高课内部人员，那他只有两个去处。
　　吉本正吾大发慈悲打发他去其他汉奸部门挂起来，或是让他永远消失。
　　“刘桑你不用担心。”刘长川正在办公室喝茶想着心事，中村这时走进来笑着劝解。
　　“唉，中村君你也知道，如今内部传的沸沸扬扬，说是特高课出了内鬼，我能不担心吗？”刘长川面带苦涩，一脸忧愁。
　　“哈哈哈，别听外面胡说八道，咱们特高课人员纪律严明，怎么可能出现内鬼，照我说肯定是军统那边因为屡次泄密，才给咱们特高课下套想证明一下而已，没想到一举成功，我们上了当。”中村递给刘长川一根烟跟其攀谈起来。
　　“那课长那边……？”刘长川小心试探询问。
　　“课长早已让人在内部排查了一遍，咱们特高课泄密的概率几乎没有。”中村四下看了一眼，发现没人，小声回了一句。
　　“那就好，您这么说我也就放心了。”刘长川面带笑容从抽屉里拿出一包顶级茶叶递给中村。
　　“哎呦，谢谢刘桑。”中村十分欢喜接过茶叶。
　　他对刘长川很满意，这是一个能搞钱，也懂得分寸的家伙，以后在特高课要多多照顾一下。
　　……
　　刘长川送走中村，躺平在沙发上心中思虑着中村话中的真假。
　　同时也复盘了自己取得情报时是否露出马脚，答案是……没有。
　　吉本正吾没有怀疑他的动机，小林泽泰只是嗤笑一声，除非像桥本志那样极其聪明的人，否则所有人都不会联想到他。
　　自己其实也不是一点漏洞都没有，他本身不是日本人这方面就是他唯一的漏洞，
　　……
　　“组长，我买的衣服好看不？”中午刘长川吃完饭就见到出去逛街的几个废物手下，大包小包走进办公室。
　　“美惠子你穿什么都好看。”刘长川恭维，夸奖了一句。
　　“那是当然，很多人都夸我像天使。”美惠子嘴角上扬，十分得意的笑了起来。
　　呸呸，天使……我看你像天使…萌。刘长川暗自撇了下嘴。
　　就美惠子这种货色要不是有后台，她的归处除了嫁个老实人还真没其他出路，嘴臭的要命不说，情商更是低到令人发指，嗯……也就比桥本志强那么一点点。
　　铃铃铃……
　　“这里是调查小组。”小五郎放下新买的一双鞋接听电话。
　　“嗯嗯，我这就告诉组长。”
　　“组长，课长组织开会叫你过去。”小五郎放下电话对刘长川说道。
　　“是课长打的电话还是中村君？”刘长川穿上外套，收拾了一下行头问道。
　　“是中村秘书打来的电话。”
　　“我知道了，你们在办公室待命，等我回来。”刘长川跟几个手下招呼一声，出门去吉本正吾办公室。
　　半路遇到了小哲征二跟情报组组长板井直道。
　　“小哲君，你知道课长开会是因为什么事吗？”刘长川凑到小哲征二身边小声询问。
　　“不知道，但愿别是密电码泄密的事情，我这几天因为此事觉都没睡好。”小哲征二无奈的回道。
　　“你们俩放心吧，这件事课长已经有了计较，咱们特高课人员兢兢业业，从未出现过纰漏，不会无缘无故进行大范围甄别。”板井直道安慰了俩人几句。
　　“但愿如此吧。”小哲征二苦笑一声。
　　他这段时间确实过得如履薄冰，他是行动班班长没错，在特高课地位也不低，但跟密电组相比真心算不了什么。
　　“课长好。”众人进门齐齐鞠躬行礼。
　　刘长川看了一眼在吉本正吾身后的中村，中村不经意的点了下头。
　　明白了，中村点头是让他小心点，课长吉本正吾今天心情不太好，千万别乱说话惹麻烦。
　　刘长川极力降低自己的存在感，一直悄声躲在小哲征二身后，课长吉本正吾这次开会的目的也没多大事，主要内容就是……骂人!
　　没办法，谁让他级别高，心情不好当然要把手下叫过来骂一顿出出气。
　　“刘桑。”这时吉本正吾对正在小哲征二身后躲藏的刘长川喊了一声。
　　“课长，有任务请您吩咐。”刘长川急忙走两步到吉本正吾身前。
　　“哼，你的调查小组一天无所事事，除了逛街吃酒还能做什么？”吉本正吾厉声训斥。
　　“课长教训的是，我回去之后一定督促手下学习、训练各项技能为大日本帝国效死，为天皇陛下效忠。”刘长川根本没敢反驳，当即保证回去后督促手下几条杂第254章丁主任上眼药
　　“刘桑，一会你去一趟７６号特工总部探一探李群的底，你们小组送去的那封机密文件会不会是因为李群失误，造成泄密。”吉本正吾对刘长川吩咐。
　　他不认为李群会让其他人看文件内容，但为了以防万一，还是得让人去探探他的口风。
　　“是课长，一会我就带领手下去沪西面见李主任。”刘长川急忙答应下来。
　　吉本正吾摆手让所有人都出去，等人都走后，看着中村一脸后悔的说道：“我犯了大错，就不应该让李群知道咱们特高课的机密。”
　　“课长这不怪你，当初司令官阁下说为了拉拢李群，可以让他知道一些帝国机密，其实我不认为李群会把机密文件给第二个人看。”中村连忙低头安抚吉本正吾两句。
　　“你的意思是？”吉本正吾让中村坐下说话。
　　“课长，李群不是傻子，是不可能把文件给其他人看的，而我们特高课出内鬼的概率太小，如果不出意外应该是军统上海站察觉赵采芹自杀，怀疑自身出了问题，所以才……？”
　　“所以才做了这么一个测试对吗？”吉本正吾把话接过来苦笑着回道。
　　“是的课长，要不然根本说不通。”中村点头承认。
　　“我还是不信军统上海站能这么聪明，也不相信猜测，这件事松本阁下已经知晓，他也相信特高课不会出内鬼，但梅机关那边好像对密电组产生了兴趣。”吉本正吾欲言又止。
　　“课长，密电组是驻沪特高课的根本，绝对不能让梅机关拿走。”中村有些着急连忙出声。
　　“你放心吧，我已经向本土汇报了此事，他们会跟陆军部协商，虽然那帮军头不讲道理，但内务省的面子还是要给的。”吉本正吾笑着摆了下手。
　　“课长，咱们特高课在本土本来就是独立部门，可自认来华之后已经变成了派遣军的狗腿子，我听宪兵队的朋友说，以后在华所有特高课人员在正式场合一定要穿军装。”中村把他听到的小道消息说了一遍。
　　“真是的，咱们本质上是警察，特殊警察而已，竟然沦落到要对派遣军卑躬屈膝，在华不光宪兵队、梅机关管着咱们，就连外务省都指指点点，还真是毫无地位可言。”吉本正吾十分不满的自嘲了起来。
　　……
　　“组长，我去找张君说话去了。”刘长川带人刚进７６号总部大院。美惠子就急匆匆要去找张子路。
　　“不行，我听说张子路明后天就要结婚，你也不想给特高课丢脸吧。”刘长川阻止了美惠子胡作非为。
　　“什么，你说什么？”美惠子小脸煞白看着刘长川。
　　“美惠子，请节哀顺变。”桥本志嬉笑着在一旁打击了一句。
　　“你，你们欺负我，呜呜呜。”美惠子听到张子路要结婚，再加上桥本志打击，有点控制不住，直接在７６号院子里哭了起来。
　　脑子有病。刘长川暗骂一声。
　　他没搭理胸小无脑的美惠子，让桥本志和小五郎守在她身边看护，独自一人上楼去求见李群。
　　“刘老弟，你怎么来了？”刘长川还没上２楼，就遇见正出门的万平。
　　“万大哥，我奉吉本课长命令过来见李主任。”刘长川直接转身回到一楼跟万平攀谈起来。
　　“对了万大哥，不知道陈美娟在不在，听说她要结婚，我怎么也得事先祝贺一下。”刘长川笑着从万平手里接过烟问道。
　　“她的婚事延期了一个星期，另外陈小姐已经不在密电室工作，被主任任命为特别情报科副科长，很是受到李主任重视。”
　　“副科长？”刘长川心里一动，知道这是陈美娟没有叛变的奖励。
　　换成其他人可能也就给些钱，可陈美娟不一样，他哥哥在市政厅为日本人服务，未来夫婿的家族也跟日本人牵扯很深，得到一个副科长位子不算过分。
　　哎，陈美娟还是没能走上正路，当年那个看似单纯的女孩子已经彻底转变为与民族对立的女汉奸……此女该杀。
　　刘长川跟万平闲聊了５分钟，跟在７６号秘书张启身后走进李群办公室。
　　“李主任好。”刘长川进门行了个礼。
　　他虽然跟李群不是一个部门，但双方权利差距太大，人家李群不光是７６号特工总部掌权者，还是金陵的委员，跟他这个特高课小杂鱼不可同日而语。
　　“刘兄弟过来是要询问机密文件的事情吧？”李群挥手让刘长川坐下笑着问道。
　　“还是瞒不过李主任的火眼金睛。”刘长川连忙拍了个小马屁。
　　“哈哈哈，你放心，在７６号，特高课的机密文件只有我一人看过，其他人没资格看。”李群胸有成竹给此事定了性，那就是７６号没问题，你们特高课还是去其他地方找问题吧!
　　“李主任说的是，我过来也就是走个过场。”既然李群如此说，他还真不敢多问，只能恭维说几句好话。
　　……
　　刘长川从李群办公室出来后，又从秘书张启手里接过几张金湾大饭店的招待劵，真不理解７６号为何有这么多金湾大饭店的招待劵。
　　他还没到一楼，就在半路遇到了嘴上叼着烟，神情自若的７６号另一位正牌主任丁村。
　　“丁主任好，怎么在楼道抽烟？”刘长川笑着上前打了声招呼。
　　“哦，你是？”丁村看着刘长川有点面熟，但没想起来是谁。
　　“丁主任每天工作繁劳，怎能记起我这个小人物，我叫刘长川，在特高课效力。”
　　“哦，你是特高课的人啊。”丁村点了下头没在说话。
　　可当刘长川转身正要走的时候，耳中就听到了丁村自言自语的声音：“哎，昨晚李主任办公室招了贼，但愿没有丢失重要文件。”
　　“啊这？”
　　这狗东西明显是特意跟他说的，也是，他在７６号内部争权已经落入下风，肯定不甘心，想要把权利拢到自己手中。
　　至于丁村说的是真是假并不重要，这事对自己太有利了，一旦吉本正吾知道此事定会怀疑是李群这边泄密，嘿嘿，那自己就彻底安第255章王天德到山城
　　“美惠子，你没事吧？”刘长川从楼里出来，对正一脸忧伤的美惠子问道。
　　“组长我没事。”美惠子明显心情有些低落。
　　她知道自己跟张子路已永远不可能有结果，自己纯粹是一个单相思的小傻子。
　　“你们俩说话注意点分寸，美惠子正伤心，咱们是一个小组成员，遇到事要尽量互相安慰。”刘长川转头对小五郎俩人说道。
　　“我知道了组长。”小五郎笑着点头答应。
　　桥本志撇了下嘴，心中暗叫刘长川净做好人，坏人扣到他头上。
　　“谢谢你组长。”美惠子十分感激对刘长川道谢。
　　……
　　“丁村真是这么说的？”吉本正吾听到刘长川回来的叙述震惊无比。
　　李群办公室竟然招贼，那特高课机密文件还安全吗？
　　“我要仔仔细细询问丁村。”吉本正吾说着就要打电话。
　　“课长，您等会。”刘长川连忙劝阻。
　　“什么事？”吉本正吾不满的看了刘长川一眼。
　　“课长，您就是打电话问询丁主任他也不会承认，他跟李主任正在内斗，自身落于下风，怎么可能承认向特高课打小报告。”刘长川紧忙把心中想法说了一下。
　　“我懂了。”吉本正吾马上明白刘长川的意思。
　　这事看这样得从长计议，从丁村那里肯定得不到有用的消息，只能跟李群摊牌。
　　“哈哈哈，课长，不管李群承不承认，扣到咱们特高课这口黑锅算是躲了过去。”中村在一旁十分兴奋的挥了下拳。
　　“中村君，你说的没错。”吉本正吾笑着点头。
　　既然李群办公室进过小偷，那就说明７６号特工总部本身就有问题，绝对是李群没看管好文件。
　　……
　　“主任，丁主任在二楼楼道口向刘长川说了您的坏话，咱们要不要跟吉本正吾解释一下。”张启小声在李群耳边说道。
　　“哼，有什么解释的，我的办公室从来没进过小偷，丁村胡说八道而已。”李群面色阴沉，冷声说了一句。
　　他对丁村很不满，当年就是自己拜访丁村把他拉到日本人这边，可你自己因贪恋美色而遭到日本人放弃，与我何干，狗东西一点都不敢光明正大跟他争斗。
　　“你先出去，把万平给我叫来。”李群对张启挥了下手。
　　“７６号到底有没有鬼？”李群等万平进来眼神灼灼的问道。
　　“主任，如不出意外应该有一个，但他不可能打开您办公室保险柜，也不可能拿到特高课所谓的机密文件。”万平递给李群一张纸回道。
　　“此事不要再调查了，等这阵风波过去后在秘密甄别，我要应付特高课的人。”李群对万平叮嘱了一句。
　　“是主任，我会小心从事，不会让特高课抓住把柄，至于进您办公室所谓的小偷，更是无稽之谈，我已经吩咐手下闭嘴。”万平眼神狠厉的回道。
　　“那就好，特高课密电组关联甚大，此事有可能把宪兵队和梅机关都牵扯进来，咱们７６号特工总部可不能无缘无故背锅。”
　　李群已经想好，主打一个不承认。
　　……
　　张子路啊张子路，你的胆子还真大。刘长川下班回家躺在床上，想起了李群办公室进小偷之事。
　　要是真的，那不用说，一定是自己送文件时说起了特高课机密文件，从而被张子路听到，这家伙就想冒险偷文件。
　　狗东西要是这么继续玩下去，早早晚晚死翘翘。
　　得让总部提醒他一下，潜伏特工可不是他那么玩的。
　　……
　　化名吴大贵的猪猎辉今年53岁，他此刻正心情复杂擦试着一把山城本地产匕首。
　　唉，8年了，我告别家乡父母妻儿来到华夏潜伏，可最终的结局还是成为了炮灰。
　　他已经收到上线命令暗杀快要进山城的王天德，此次暗杀自己活下去的概率几乎为零。
　　不执行上级命令可不可以？
　　当然不行，除非你叛国抛弃亲族，要不然在本土的家人永远都抬不起头。
　　“老吴快点，张股长让咱们俩今天一定要把院子清扫干净。”跟他一起打扫卫生的老汪敲开杂货间的门喊了一嗓子。
　　“我知道了。”猪猎辉答应一声。心里祈祷王天德在进山城之前被人干掉。
　　……
　　“你们是吃干饭的吗？这么多人竟然还没寻到王天德。”戴老板对几名手下愤怒的拍着桌子。
　　按照他的想法，只要找到王天德就把其保护起来，到时让他跟国防部、侍从室说出实情。
　　只有那样，日本特务机关漏洞百出的计划才会彻底露馅。
　　可一旦王天德死球，并且手里的公文包落入国防部手里，到时候最爱管闲事的老头子在火上浇下油，那可就真玩完了。
　　“老板，如果不出意外，南造雅子应该派专人护送王天德来山城，并且在进城时在众目睽睽下干掉王天德。”情报处处长甘卿源说出了自己的猜测。
　　“我不管你们怎么找人，王天德不能死，必须让他跟国防部的人面对面。”戴老板心情恶劣的瞪了众人几眼。
　　吱嘎。余淮连门都没敲就闯了进来。
　　“出了什么事？”毛成跟戴老板同时问道。
　　他们俩可没心思怪罪余淮不敲门，他这明显有大事要说。
　　余淮大口喘气说道：“王天德进了山城，在淮平路东街遭到刺杀……”
　　“人死没死？”戴老板急忙追问。
　　“没死，被巡逻的宪兵队士兵带走，如不出意外应该被带去了宪兵司令部。”余淮把打探来的消息仔仔细细说了一遍。
　　“宪兵队？”戴老板念叨一句。
　　随后面色发白大惊失色，连忙抄起电话就往宪兵队拨了过去。
　　“怎么了老板？”毛成见戴老板面色巨变急忙追问。
　　“王天德一定会死的，日本人根本不可能让其活着，在大街上暗杀只是一种加码的手段而已，山城宪兵队一定有日本人的杀手。”
　　“王天德死在宪兵队，文件必然落入国防部手中，到时宪兵队、国防部、侍从室全都相信军事计划书，我们军统势单力薄，将会回天无力第256章王天德死
　　在戴老板着急忙慌给宪兵队打电话之时，王天德带着欣喜，在几名士兵陪同下走进宪兵队。
　　哈哈哈，我终于活着到达山城了，南造雅子那个臭娘们再也别想控制我。
　　一会我就跟宪兵队，跟军统的人全盘托出南造雅子的阴谋，狗屁的军事计划书，都是假的。
　　……
　　化名吴大贵的猪猎辉已经得到上线命令，王天德将会来宪兵队，决不允许他见宪兵队高层长官，必须保证人断气为止。
　　猪猎辉真心不想死，他才５３岁，家中儿孙满堂，８年前就不应该热血冲头，为了区区一点日元补助来华夏潜伏。
　　哎，这辈子再也见不到家人了。
　　“老吴，你看什么呢？赶紧干活，一会长官要检查的。”老汪见猪猎辉发呆，连忙催促。
　　在老汪的眼里化名吴大贵的猪猎辉是个任劳任怨只知道干活的傻子，整个宪兵队好几名清洁人员，但其他人偷奸耍滑，全都指望猪猎辉干活。
　　“汪老弟，我马上去干活。”猪猎辉露出憨厚的笑容。
　　他直接拿着清洁工具走向宪兵队门口，只要王天德进宪兵队大门，嘿嘿……你就别想活。
　　时间一分一秒过去
　　你终于来了。
　　猪猎辉手中有王天德的照片，当看到王天德第一眼他就知道这是自己暗杀目标。
　　也就在这时传来几名士兵呼喊的声音：“保护王天德，谁都不许接近，靠近者格杀勿论。”
　　“快快快，保护王天德。”
　　“老吴，你别在这里打扫卫生，怎么一点眼力见都没有。”一名少尉见猪猎辉凑过来连忙驱赶。
　　咔嚓，猪猎辉一拳打到少尉胸前，在他失去抵抗力之时，从怀中掏出手枪开始向目瞪口呆的王天德开火射击。
　　而后在所有人没反应过来之前用刀插进王天德咽喉处，接着毫不犹豫，快速咬向领口的氰化物，他可不想被宪兵队的人活捉上大刑，太过于折磨人。
　　死了可比活着要舒服。
　　“该死的，竟然是老吴。”
　　“我的天哪，打扫卫生的老吴竟是日本杀手。”
　　“快点，看看王天德还有没有救？”
　　“救个屁，早就凉了。”
　　山城宪兵司令张诚手里拿着王天德的公文包面带苦涩。
　　戴春风给他打电话请求千万保护好王天德安全，可自己这边刚放下电话不久，王天德就被打扫卫生的老吴头暗杀。
　　平时老实巴交，天天在自己眼皮子底下晃悠的老吴头竟是日本间谍，他竟然没看出来，太丢人了。
　　老头子要是知道此事，虽说不会免他的职位，可旁人定会嘲笑他。
　　……
　　国防部二厅此刻气氛有些压抑，一半的人认为王天德手里的军事计划书跟国防部前段时间得到的军事计划相符，可以认定是真的。
　　但也不是所有人都相信华南派遣军军事计划书，戴老板的游说还是取得了一定的效果，只不过因为没有证据，不敢太过于表达王天德已被南造雅子收买的事实。
　　听起来挺搞笑，已经死去的王天德如今已经成为军统大英雄，就连其他部门都送上了哀悼之情。
　　戴老板当然不可能在没证据的情况下认定王天德叛变，他又不是傻子。
　　笼络内部人员还是要做的。
　　只能吩咐人给王天德大操大办，又让人给其家里送去了抚恤金。
　　这他么就离谱，一个叛变者竟然享受到了英雄的待遇，也许几年几十年之后，狗东西王天德会出现在课本上。
　　真特么的无法理解，但也情有可原，好人坏人重要吗？重要的是在你死后是否有利用价值。
　　“老板，怎么办？”毛成麻爪了。
　　王天德是他亲自招募的人才，可现在倒好，死了都给军统埋了个雷。
　　“还能怎么办，从现在开始王天德就是咱们军统的英雄，他效忠国家，热爱工作，在敌人内部不屈不挠，值得每个军统人员学习。”戴老板撇嘴冷笑一声。
　　“那老头子那边？”
　　戴老板给自己倒了杯水摇头苦笑：“老头子已经最后拍板，认定华南派遣军的军事计划书是真的，我在没证据的情况下并没敢劝说。”
　　“那接下来咱们怎么办？”毛成试探问道。
　　“还能怎么办，把小鬼子的破军事计划搅黄呗，给各站发送消息，让他们造谣，就说日本人已经知道军事计划泄密，正在重新拟定军事计划书。”戴老板自言自语道。
　　“可国防部跟侍从室会相信吗？”毛成苦着脸问道。
　　“当然不会信，所以咱们得找证据啊，找到小鬼子军事计划书是假的证据，１５天，我们只有１５天时间。”戴老板望着窗外的落日有些忧愁的回道。
　　“要不要启用处于静默的“三杯鸡。”毛成提出了自己的意见。
　　在他看来，如此重大的消息必须让刘长川知道，也许他在沪上能为总部提供支援。
　　“相思鸟那边怎么回事？”戴老板想起在７６号特工总部潜伏的张子路。
　　“别提了，“三杯鸡”带人去给李群送机密文件，“相思鸟”以为有机可乘，想要去李群办公室偷东西，差点把自己折进去。”
　　“好事，这可是件大好事，李群办公室被莫名其妙进人，那“三杯鸡”就会去除嫌疑。”戴老板面带笑容。
　　他还真没想到张子路在蛮干的情况下保护了刘长川。
　　“密码本送没送过去？”戴老板让毛成坐下说话。
　　“已经送达上海站，总部随时都可以联络陈树跟“三杯鸡”小组，要是有需要的话也可以联系“相思鸟”小组。”毛成坐到椅子上回道。
　　“那你马上给上海站发报让他们密切关注南造雅子，另外告诉“三杯鸡”，让其在保证自己安全的前提下，打听一下南造雅子的软肋。”戴老板还是最终决定启用静默状态的刘长川。
　　军统在华中地区除了刘长川没有任何人能接近日本特务机构。
　　也只有他才能为总部提供意见跟线索，指望人数众多的上海站没用，他们搞搞暗杀还行，收集日本人情报并不在第257章洗脑很可怕
　　“八嘎。”吉本正吾在办公室愤怒的拍着桌子。
　　李群办公室遭遇小偷，可梅机关为了笼络李群的７６号特工总部，竟然不让特高课去查，不用想也知道金陵那帮官员为李群作保，说了好话。
　　“课长，此事还是算了吧，反正因为此事，上面也找不到咱们驻沪特高课的麻烦。”中村见吉本正吾暴怒不已，上前劝解。
　　“哼，下次给７６号传达消息一定要小心，对，口头传达。”吉本正吾冷静下来后嘟囔一句。他对泄密一事仍然耿耿于怀。
　　“对了，南造雅子从金陵回来后在做什么？”吉本正吾突然想起了惹出祸事的南造雅子。
　　“我昨天见到她心情好像极好，司令官阁下也没有处罚她的意思，我总感觉这里面有我们不为所知的事情。”中村有点看不透宪兵司令松本进跟南造雅子的所作所为。
　　……
　　“雅子你做得很好，山城已经相信假的军事计划书，他们那个老头子还真爱多管闲事。”松本进心情极好，对最终完成计划的南造雅子持肯定态度。
　　“司令官阁下，还有半个月战争才会爆发，现在说还为时尚早。”南造雅子话中充满谦卑。
　　但心里却得意无比，“钝刀计划”就是要割掉山城在南方为数不多的海运，并打通跟华中派遣军的联系，为以后全面占领山城做准备。
　　“雅子，特高课那边对你很不满，最近小心一些别被他们抓住把柄。”松本进对南造雅子叮嘱了一句。
　　他怕不知情的特高课对南造雅子玩阴的。
　　“长官，派遣军还没拿到特高课的人事任命权吗？”南造雅子面带狐疑问道。
　　在她心里华夏已经是陆军军部的天下，区区内务省特高课算个球。
　　“面子还是要给的，自从上次特高课在派遣军内部挖出间谍，就让军部十分头疼，他们希望在华特高课有所作为，但又担心吉本正吾所代表的驻华特高课针对派遣军。”
　　有句话松本进没说，各军头担心特高课耽误他们捞钱的计划。
　　……
　　“组长，你不去吗？”美惠子几人拿着招待券看向正要下班回家的刘长川。
　　“你们几个去吧，我小外甥女一直让我给他买洋娃娃，我得哄哄她。”刘长川穿上风衣对手下几人招呼一声开着边山轮离开宪兵队。
　　南巷里，靠近胡同右侧电线杆上是老张写的联络暗号。
　　因为刘长川断了跟小组的联系，老张想要传达上面任务，只能用这种最简单的寻人启事联络他。
　　刘长川不经意看了一眼电线杆上的寻人启事后往家中走去。刚到家就见到姐姐刘兰神神秘秘把门关上，从米袋里拿出一根大黄鱼。
　　“谁给的？”刘长川把洋娃娃递给喜笑颜开的小铃铛问道。
　　“隔壁沈三理媳妇今早送来的，我要不要还回去。”刘兰死死握着金条，那架势一看就不爱送还。
　　“不用了，姐你留着吧，不要跟别人说。”刘长川摸着小铃铛的小脑袋对刘兰回道。
　　沈三理送金条他知道原由，自己可是给他介绍了购买临时通行证的渠道，区区一根大黄鱼真心算不了什么，３００大洋而已。
　　“大日本帝国万岁，大东亚共荣。”刘长川正想回卧室思虑着要不要去死信箱接收老张的消息，小铃铛冷不丁喊了句口号。
　　“你说啥？”刘长川目瞪口呆望着小铃铛。
　　“学校老师教的，听说学校来了两名日本老师。”刘兰抿嘴不满的嘟囔一句。
　　她没文化，也没上过学，但谁是好人，谁是坏人却看得明白。
　　洗脑啊，现在的弯岛不就是被这么洗出来的，２０多万军队参与侵华战争，你能怪民众，当然不能，数十年的洗脑早已改变了老百姓的思维。
　　要不然也不会出现小本子说登辉不是日本人，引起了家人强烈不满，要死要活非说自家老爹是纯正日本人。
　　刘长川并没怪年龄幼小，不懂事的小铃铛，甚至都没劝解她这么说是不对的，自己是谁，是二鬼子，日本人忠心耿耿的一条狗，
　　“过来宝贝。”刘长川把小铃铛拉到沙发旁。
　　“你记住了，在家说没事，别在外面说知道吗？”刘长川叮嘱一句。他担心有对日本人恨之入骨的百姓寻他们家麻烦。
　　“知道了舅舅。”小铃铛抱着洋娃娃一个劲点头，接着又从刘长川手里接过５毛钱法币。
　　“对了姐，银行说要发中储券，咱们家有新钞吗？”刘长川啃了一口苹果问道。
　　“推后了，张家夫人跟我熟络，她说官老爷们产生分歧，说是准备明年再全面发行，真是想一出是一出。”刘兰不满的嘟囔。
　　她虽说不喜欢法币贬值，但购买力还是不错的，万一上面瞎折腾，自己的小金库有可能缩水。
　　……
　　第二天，刘长川在三号死信箱拿出了一张纸条，上面写着王天德在山城被暗杀，国防部和老头子已经相信日本人军事计划等消息。
　　真是一群白痴啊，南造雅子漏洞百出的计划竟然能成功，还有没有天理了。
　　自己三番五次告诉总部千万不要相信王天德，那家伙跟南造雅子穿一条裤子，早已投敌。
　　可你们倒好，想要王天德情报，又不相信他。最终造成了今天无法挽回的局面。
　　让我在宪兵队寻找南造雅子造假的证据，这不扯淡嘛，南造雅子是谁？
　　老间谍了，自己无缘无故跟其套近乎，定会受到怀疑。
　　再说人家南造雅子是堂堂特一课课长，虽然挂着特高课的名号，但却隶属于日本驻沪宪兵队直辖，不大不小也是个官。
　　而你只是特高课小小调查小组组长，管理着特高课最废物的几条咸鱼，凭什么跟南造雅子套近乎？
　　你要是长得英俊潇洒也行，像张子路那样的翩翩公子哥还真有可能跟南造雅子发生点什么？从而套取些有用的情报。
　　可自己长相平凡，扔大街都没人注意的角色，玩美男计这招肯定不行。
　　嗯……要不要让张子路干个狠第258章张子路药丸
　　张子路最近过得胆战心惊，他有点后悔潜入李群办公室偷东西，本来以为靠着手中工具可以拿到所谓的机密文件。
　　可没想到，李群办公室是新式保险柜，自己啥都没得到不说，还上了７６号特工总部９人怀疑名单，更应该说他是第一嫌疑人。
　　谁让他是“灰鼠”的学生，天然不受李群待见。
　　但他也不用太过于担心，别人可能上了怀疑名单，就有可能命丧黄泉。
　　可自己不一样，家族亲叔叔在杭城为日本人筹措军费，更是数次给派遣军捐献飞机，李群在没确凿证据的情况下，根本不会无缘无故动他。
　　“子路哥，你最近小心点，部里正在秘密排查偷进李主任办公室的人。”７６号食堂，陈美娟见四下无人小心叮嘱。
　　“美娟放心吧，我没去过李主任办公室有啥担心的，我张子路做人堂堂正正。”
　　“子路哥说得对，我看万平就是没事找事。”陈美娟不满的说了一句。
　　但她心里却对自己的夫婿产生了些许怀疑，并且准备亲自甄别一下张子路到底是不是军统人员。
　　……
　　“你有证据没？”李群接过万平给他的怀疑名单问道。
　　“张子路有很大嫌疑，进您办公室的人时间是晚８点，那时张子路并没下班回家，要知道他以前可是准时下班，偏偏您办公室遇小偷，他无缘无故加班，嫌疑太大了。”万平解释了一下怀疑张子路的原由。
　　李群站起来走到窗前笑着说：“万兄弟，咱们７６号的规矩，只要上了怀疑名单就可以上大刑，并让其无缘无故消失。”
　　“那主任您的意思？”万平试探问道。
　　“可张子路跟一般人不一样，别人上了嫌疑名单咱们就可以上大刑，秘密处理掉，可他家族背景深厚，除非有确凿证据，否则谁都动不了他，日本人就是张子路的后台。”
　　“轻微上刑可以吗？”万平还想试一试。
　　“不行，特高课可以给张子路上刑，但咱们７６号肯定不行，我还是那句话，除非有确凿证据，否则别动张子路。”李群苦笑着摇头。
　　自己的顶头上司周佛跟张子路的亲叔叔关系莫逆，在没实际证据的情况下他不会给自己添麻烦。
　　金陵那几位大佬他真心得罪不起，更不要说张子路的叔叔已经升任杭城市市长一职，以后他还要跟其处好关系。
　　在李群看来，人家张子路就算是军统特工，只要家族愿意多花点钱，使些力气，日本人照样会装作啥都看不见，一个间谍而已，能跟为他们提供军费的大事相比？
　　日本人心里明镜似的，战争打的就是财力，能为军队提供军费那就是人才，你就算犯错都没关系，只要能继续为大军提供粮草，我都能忍。
　　“对了，特高课的钉子你今天给办了。”李群脸色阴沉的吩咐一句。
　　他真心没想到吉本正吾竟然在７６号特工总部安插钉子，这就有点过分了，你明目张胆监督我没关系，可玩阴的属实让人气愤。
　　“要不要把张子路扔出去？”万平眼珠一转想到了甄别张子路的方法。
　　“你还别说，让特高课甄别张子路还真是不错的选择，可以，你去办吧。”李群点头吩咐万平马上去做。
　　……
　　“凭什么我不能当组长？”刘长川看着七个不服八个不忿的美惠子有些无语。
　　也不知道这女人怎么想的？
　　张子路要跟陈美娟结婚，她竟然以为是自己无官无职才竞争不过陈美娟，所以想要当调查小组的组长，真是一点脑子都不长啊。
　　“嘿嘿嘿，美惠子，要不你去跟课长说说来当这个调查小组的组长。”桥本志在一旁嘲笑。
　　他也想当官，但知道自己的短处，那就是不会搞钱，在调查小组当领导你不能搞钱，那要你有何用。
　　“别折腾了，有这功夫还不如去街上花钱，我听说女人心烦就愿意花钱，只有那样才会了却内心烦躁的心情。”刘长川给美惠子出了个主意。
　　“咦，组长你这个建议好像还不错。”美惠子眼神一亮。
　　她觉得刘长川的思路非常正确，买衣服、买包包，买鞋子，买化妆品，确实能让人心情愉悦。
　　很好，就按照组长说的去做。美惠子想到此，二话不说直接就要出门上街，至于上班？
　　上班有花钱重要吗？
　　“刘桑，跟我一起去会议室。”这时小哲征二过来打招呼。
　　“美惠子，你等一会在去上街买东西，万一有任务你不在的话，课长肯定会怪罪下来。”刘长川阻止了正要出门的美惠子。
　　又对桥本志、小五郎使了个眼色，那意思看住美惠子，别让她瞎折腾。
　　“那好吧。”美惠子也没耍性子。
　　知道万一有任务而自己又不在，定会受到课长大人怒骂，骂倒是小事，万一罚钱那可就太过于吃亏。
　　……
　　此时特高课会议室只有寥寥数人，刘长川跟小哲征二到时会议室只有秘书中村，跟情报组组长板井直道。
　　“诸位，咱们在７６号特工总部的探子出车祸死了。”吉本正吾摊手表达自己的无奈。
　　“课长，李群做的太过分，怎敢无缘无故处理掉咱们特高课收买的暗探？”小哲征二十分不满的数落着李群的不是。
　　“行了，人死就死了，咱们心知肚明即可，只不过他临死前传出一条消息，说是７６号特工总部正在内部查找内鬼，并且锁定了第一嫌疑人。”
　　“是谁？”小哲征二急声问道。
　　“张子路。”吉本正吾轻声说出了一个名字。
　　“我说嘛，当初我就怀疑他，张子路肯定是山城间谍。”刘长川在一旁一脸张子路是内鬼的样子。
　　心里却在大呼：老弟，张哥哥，你就折腾吧，早晚把自己小命折进去。
　　听到刘长川如此说吉本正吾点了下头，张子路是不是山城间谍他不知道，但刘长川一直怀疑他却是真的。
　　“不对呀。”这时刘长川拍了下脑门。
　　“怎么不对？”吉本正吾追问一句。
　　“课长，我咋感觉李群是给咱们特高课下套呢第259章张子路被抓进特高课
　　“刘桑，你有什么话可以说出来。”吉本正吾见刘长川心里好像有想法，让他大胆发言。
　　“是课长，咱们在７６号的暗探如不出意外应该是被李群处理掉了，这无可厚非，人家杀自己人我们也说不出来啥。”
　　“可是……既然李主任怀疑张子路悄悄进他房间，那就应该抓起来秘密审讯，可他为何借助死去的暗探把此事告诉咱们，我感觉好像哪里不对劲，他们像是特意要把张子路扔给特高课。”刘长川把自己的意见完整表述了出来。
　　他说的也是实话，这事明显带着阴谋。
　　“这没什么，刘桑你想的太多了。”中村在一旁插了句嘴。
　　“中村君的意思是……？”刘长川小心试探询问。
　　“张子路家族势力庞大，７６号特工总部在没证据的情况下不会无缘无故逮捕张子路。”
　　“但我们特高课不一样，除非派遣军直接下场干涉，否则抓一个小小的张子路并不在话下。”中村回答刘长川的话，面庞却对着吉本正吾。
　　“那不是给７６号特工总部擦屎嘛。”刘长川小声嘟囔一句，但他的话还是传到了所有人耳中。
　　其实他是想挽救一下张子路，刺激一下吉本正吾，万一吉本正吾觉得给７６号白干活不合算而放弃呢？
　　“刘桑，不要有这种想法，驻沪特高课的职责就是抓捕一切抗日分子，就算７６号的李群把锅扔给咱们也没关系，特高课敢逮捕任何反对帝国的嫌疑人。”吉本正吾站起来一脸严肃的说道。
　　众人见吉本正吾如此，也赶紧挺直腰板肃穆而立。
　　“课长说的是，是我格局太小。”刘长川急忙低身承认自己的错误。
　　心里暗骂吉本正吾装什么装，在特高课躺平它不香吗？非要强出头。
　　这下张子路大帅哥麻烦了，自己本来还指望他去勾搭南造雅子套取情报，可现在看来可拉倒吧!
　　张子路能不能挺过这关先不说，就他那智商，一定会被南造雅子碾压，露底是迟早的事。
　　狗定西，除了长得帅有钱之外，其他一无是处。
　　刘长川并不准备通知上面让其转告张子路即将被捕的消息。
　　开啥玩笑，一旦张子路逃跑或者真的扛不住大刑招供，定会说上级跟他已经打过招呼，特高课要抓他。
　　那自己咋办？去海里喂鱼吗？
　　要知道吉本正吾准备抓捕张子路的消息只有会议室几个人知道，那第一嫌疑人是谁？
　　还用说吗？
　　张大帅哥，你家族势力庞大，只要扛的住刑讯就能活，要是扛不住的话，自求多福吧。
　　刘长川随大流走出会议室。心里一直给张子路打气。
　　“组长，有没有任务？”美惠子见刘长川进来急忙问道。她急着上街。
　　“没任务，你去街面上买东西吧。”刘长川挥手让美惠子可以走了。
　　“组长，你去不？”美惠子叫上桥本志、小五郎，又问刘长川。
　　“我不去，美惠子你自己去，让桥本志俩人陪我。”
　　“为啥不让我去？”桥本志有些不满。他也想去逛街。
　　“哪那么多废话。”刘长川瞪了桥本志一眼。
　　让这俩货跟自己在一起，纯粹是找个证人而已，万一特高课的人没抓到张子路，谁给自己作证，所以桥本志跟小五郎得留下。
　　“咦，组长，咱们特高课有行动，但负责的不是咱们小组，所以你担心泄密让我跟小五郎做在场证明。”桥本志眨巴着小眼睛一脸好奇问道。
　　“算你聪明。”刘长川直接承认，这没什么，特务机构的特工就没一个傻子，更何况大聪明桥本志。
　　可能连行动班的班长小哲征二现在也应该是跟秘书中村在一起聊天打屁吧!
　　……
　　抓捕张子路的任务，吉本正吾并没交给行动班，而是直接交给了情报组。
　　他并没有按照老规矩玩盯梢那一套，既然７６号特工总部的人都找不出张子路证据，那直接抓捕刑讯逼供是最好的办法。
　　至于张子路不招供咋办？
　　那还用说，打到他招供。
　　至于你家族势力庞大，跟金陵跟派遣军都能说上话，那又能怎样？在特高课面前一样得给我老老实实。
　　张子路很倒霉，但也非常幸运，倒霉的是他刚下班还没进家门就在胡同拐角被抓。
　　幸运的是因为板井直道手下抓捕他的时候被陈美娟无意中看到，让他有了活下去的机会。
　　陈美娟见张子路被特高课抓走亡魂皆冒，她在特高课受过刑，知道驻沪特高课权利极大。
　　虽然日本在华不少部门都不喜欢他们，但不可否认的是，隶属于内务省跟日军大本营双重管理的在华特高课，只要愿意，可以抓捕任何人，包括一些旅团长级别以下的将官。
　　为了救助张子路，也为了保护自己不受牵连，陈美娟第一时间给张子路在杭城的亲叔叔打了一通电话，让家里赶紧想办法救人，一分钟都不能耽搁。
　　……
　　“组长你真恶心，竟然连小便都不去厕所而尿到瓶里。”桥本志极其鄙视的看着刘长川。
　　“少废话，去给我打一壶开水，表现好今晚我请大伙清水洋吃酒。”刘长川踹了桥本志一脚，让他赶紧去干活。
　　“组长，你不用折腾了，张子路已经被情报组的人抓了回来。”小五郎从外面急匆匆跑回来报告好消息。
　　“太好了，桥本志，你把尿瓶给我倒掉。”
　　“那今晚你请客得多加几个菜，另外再给我１０日元车费。”桥本志眼珠一转决定为了钱干点埋汰活。
　　“没问题，不就１０块钱嘛，我答应你。”刘长川一点都没犹豫。能用钱摆平桥本志，是最划算的买卖。
　　“咋样，刑讯室有没有消息？”自从张子路被抓，刘长川就显得很兴奋，一个劲叫嚣张子路定是军统间谍，早晚得招供。所以他让小五郎去打探消息。
　　刚开始的时候，小五郎还真打听了不少事，比如张子路被鞭子抽了，又被某种刑具折腾，直到一个小时后形势彻底逆第260章张子路被救
　　“组长，形势好像不妙，司令官阁下亲自过来要求课长放人。”小五郎一脸愁苦的回来报告。
　　松本进来救张子路了。刘长川心里一喜。
　　一定是有人给他家人通报了此事，要不然宪兵司令松本进不可能为了小杂鱼张子路，亲临特高课。
　　啧啧，刘长川属实有点小嫉妒。
　　看看人家张子路，作为７６号特工总部上了黑名单的嫌疑人，竟然还有大人物来救他，简直无法理解，这就是背景强大的好处。
　　自己要是张子路多好。
　　“不好了组长，课长跟司令官阁下吵了起来。”美惠子小脸煞白跑回来哆哆嗦嗦喊道。
　　“你说啥？”刘长川惊呆了。
　　宪兵队可是真正的军事警察，驻沪宪兵队更是管理着整个上海治安。
　　辖制、监督沪上特务机构，不管是特高课还是７６号特工总部，本质上都受宪兵队监督，吉本正吾这是疯了吗？
　　吉本正吾疯没疯不知道，松本进却气疯了，他堂堂宪兵少将，竟然被连军职都没有的吉本正吾给顶了。
　　嗯，也不能说吉本正吾没有军职，派遣军为此就特意给吉本正吾升了个中佐的军衔，只不过这家伙好像不大愿意承认。
　　“吉本课长你要明白，张子路家族对帝国做出了非凡贡献，除非你有确凿证据，否则立刻、马上放人。”松本进怒火冲天，眼神发冷的看着吉本正吾。
　　他来救张子路，也是得到了金陵派遣军本部的授意，不管张子路是不是山城间谍，人必须得活着。
　　真心话，吉本正吾也有点后悔自己太过于冲动。
　　竟然明目张胆违抗松本进的命令，只不过手下都在一旁看着他，要是自己软弱不堪，以后还如何带领驻沪特高课。
　　“长官，我希望你再给我一个小时的时间，我相信定会让张子路招供。”吉本正吾一咬牙决定不放人，坚持到底。
　　“放肆，你连证据都没有就对效忠大日本帝国的良民上刑，简直无理取闹，我一定要上报本土免掉你的职位。”松本进真的气疯了。
　　驻沪宪兵队虽然没有特高课人事任命权，但明面上却实实在在是特高课的上级监督部门。
　　吉本正吾这个狗东西，也太不给他面子了。
　　吉本正吾刚想继续硬顶下去，就见到秘书中村笑呵呵上前说道：“司令官阁下别生气，这事还真不怪课长，当初是我私下瞒着课长给情报组下令抓捕张子路。”
　　“哼...。”松本进冷哼一声没说话。
　　“课长，要不就把张子路放了吧，我私下让情报组抓捕张子路有罪，请课长责罚。”中村９０度鞠躬。
　　好人啊，中村君还真是自己的好智囊，这明显是给自己台阶下。
　　吉本正吾心里一喜，决定就坡下驴，赶紧让张子路滚蛋，至于他是不是山城间谍，已不重要，打发走暴怒不已的松本进才是大事。
　　“好吧，但张子路嫌疑太大，以后我们特高课要随时监控他。”吉本正吾临了又嘴硬了一把。
　　张子路被打的老惨了，多亏宪兵司令松本进救助及时，要不然让特高课在刑讯一个小时，他下半辈子都别想站起来。
　　刘长川可不认为张子路会坚持到底，他也并不痛恨上刑而招供的人。
　　那玩意根本不是一个正常人能扛得住的，你能坚持４８小时不招供，给上下线留有逃生的时间，你就是英雄。
　　反正自己肯定扛不住特高课刑具，最多给老张１２小时时间逃跑，嗯……可能更短。
　　“中村君，课长没事吧？”临下班时刘长川凑到中村办公室小心问道。
　　他确实担心得罪松本进的吉本正吾被调走，自己能在特高课如鱼得水，靠的就是吉本正吾提携、信任。
　　“放心吧，驻沪宪兵队没有特高课的人事任命权，另外吉本课长家族势力不小，在本土有一定的威望，松本司令官也就嘴上说说，不会向派遣军跟本土打小报告。”中村见刘长川担心，笑着安抚了一句。
　　“那就好，我一直感激课长对我的栽培，可不想换一个人领导我。”刘长川适时表达了一番忠心。
　　他知道中村就是吉本正吾的耳朵，特高课所有事都瞒不过他，有时候吉本正吾都愿意听取一下中村的意见。
　　“你倒会说话，一会下班你去财务领点经费去医院探望一下张子路，课长虽然把他放掉，但并不相信他，你去探探他的底，另外，未来一段时间你的小组要密切监视张子路行踪。”中村见四下无人，轻声转达了吉本正吾的命令。
　　“请中村君放心，我一定看紧张子路这个小白脸，只要他有一点点风吹草动，我马上向您汇报。”刘长川信誓旦旦下着保证。
　　“呜呜呜，课长心真狠，把张君打的血肉横飞，他怎么能这样做？”刘长川刚回到自己的办公室，就见到对张子路还抱有感情的美惠子正掉眼泪。
　　真是个傻妞。
　　“组长，咱们什么时候去清水洋料理店吃饭。”桥本志见刘长川进门急忙催促。
　　“今天不行，课长让我去医院探望一下张子路，另外未来一段时间我们调查小组要监视他的行踪。”
　　“只要张子路出院，他去了哪？见了什么人都要弄清楚。”
　　刘长川说完直接递给桥本志１０日元，又让美惠子去财务领经费，他们小组倒没花钱的地方，只不过去探望张子路怎么也得买点礼物吧!
　　总不能傻了吧唧自己掏钱，公款消费才是王道。
　　“组长，我今天想了很久。”美惠子突然在一旁说了句谁都没懂的话。
　　“你说什么？”刘长川没明白美惠子到底在说啥!
　　“我的意思是准备开始新生活，我跟张子路是不可能的，人家可能根本就没把我当回事，这段时间都是我自己一厢情愿，我决定放弃这份感情。”美惠子一脸严肃的说道。
　　刘长川心里吐槽：狗屁的放弃感情，人家张子路根本没把你当回事好不好，自始至终都是你个傻妞自以为是，觉得张子路对你有意第261章桥本志忠心耿耿
　　“美惠子，你说得对，我相信你一定会寻到自己的幸福。”刘长川满脸真诚的说着违心话。
　　桥本志把刘长川给他的１０日元放到兜里，这可是他干埋汰活赚的钱，眼睛却一眨不眨看着刘长川表演。
　　在他看来，自己这个组长就是个见人说人话，见鬼说鬼话的货色。
　　善于在上级面前溜须拍马，但也不是一无是处，最起码人家能搞钱，能为小组成员谋福利，这也是自己跟其他两名组员愿意听从指挥的原因。
　　又有谁不喜欢钞票呢？
　　小五郎见桥本志眼珠乱转厉声说道：“桥本，你是不是又起了坏心思，要是不愿意在调查小组待着，可以去其他小组，反正你的聪明特高课人尽皆知，不愁没下家。”
　　“傻子才去其他部门，他们又不给我钱，我才不离开调查小组。”桥本志听到小五郎如此说，立马就急了。
　　这玩笑可开不得，调查小组不愁吃喝，外快不断不说，没事还能弄些招待劵大吃大喝，去其他部门领死工资……傻子才去。
　　不说别的，光是每月药品生意他们几个在运费上的油水就不少，你去其他部门试试，每月领着６０日元死工资，大部分还要汇回本土养家，哪有跟着组长混好。
　　“你们俩别吵了，今天照常下班，等张子路出院，按照规矩盯梢。”刘长川阻止了小五郎、桥本志俩人吵闹。
　　“组长，有事您吩咐，我桥本志一定对您忠心耿耿。”
　　这是得了大病吧!刘长川几人一脸古怪的望着明目张胆说谎话的桥本志。
　　他是什么德行大伙心里清楚的紧，竟然能说出忠心耿耿这种不符合常规的话语。
　　狗东西难道真的得病了？
　　桥本志很满意自己的表现，小五郎说要把他弄去其他部门，可把他吓坏了。
　　不就是溜须拍马嘛，我也会，只要不让我离开调查小组，继续赚钞票，说几句好话算个啥!
　　没看到组长听到自己说的话，都一脸震惊的样子!
　　……
　　“美娟妹妹请节哀。”刘长川到医院首先看了一眼刚处理完外伤的张子路，又对陈美娟表达了自己的哀悼之情。
　　狗嘴里吐不出象牙，子路哥哥又没死，你哀悼个屁。
　　但面上陈美娟还是一脸感激的说道：“谢谢大川哥能过来探望，我真没想到特高课会突然抓捕子路哥，一点前兆都没有。”
　　“嗯，你们夫妻真的很幸运，张子路家族有些势力，换成其他人他不可能活着走出宪兵队大门，一旦他在特高课说了不该说的话，连你也会被牵连。”刘长川点上烟，说了句实话。
　　陈美娟心里一抖，她知道刘长川说的是真话。
　　张子路要是真的被证实为山城间谍，也许李主任会相信她，不管咋说军统策反她并没成功，她在李群面前有一定的分量。
　　可特高课并不会顾忌那些，一旦证实张子路是山城间谍，会第一时间把她抓进宪兵队，活不活着她不知道，但她在特高课绝对不会好过，很惨那种。
　　一个女人进了特高课刑讯室，这画面让陈美娟浑身打了个颤栗。
　　不不不，子路哥不会是山城间谍，就算是，自己也不会让他被日本人找到证据，自己得活着，哥嫂也要活下去。
　　是时候仔细了解这个自己深爱的男人了，要不然以后怎么死的都不知道。
　　刘长川有点后悔自己多嘴，他违反了一名潜伏特工的准则，把不该说的话，说给了不能说的人，陈美娟也许就是那种聪明人。
　　他在医院一共待了两个小时，晚上７点才骑着边三轮回家。
　　还没进家门，就见到大凤姐家理发店门口，杨晓红正得意洋洋跟她姐姐说话。
　　明显她心情不错。
　　难道杨晓红又钓到了新凯子？
　　刘长川把边三轮停到理发店门口，走了进去。
　　“大川来了。”大凤姐见刘长川进门连忙给让座，又叫妹子快点去拿水果招待。
　　“不用了大凤姐，我这不是见晓红大妹子过来，就想着进来看看。”刘长川阻止了杨晓红去拿水果。
　　“大川，谢谢你上次去日租界警察署救我，要不然我可就惨了。”杨晓红面带感激表达自己的谢意。
　　她确实对刘长川能救她十分感激，要不然自己的后果一定很惨。
　　小鬼子可不会放过她这样的漂亮姑娘，就算能从监牢出来，她也会被一群杂碎咬上好几口，清不清白她倒是不在乎，但被日本人欺辱，心里定会难受至极。
　　“小事一桩。”刘长川笑着摆了下手。
　　“大川，你是不是给小鬼子卖命？”杨晓红突然来了这么一句。
　　大凤姐吓得脸都白了，她从邻居的风言风语中知道刘长川好像是给小鬼子卖命。
　　但人家救了自己丈夫不说，还救了自家妹子，背地里在家说两句没事，当面揭短就有点过分了!
　　“哎呦，晓红妹子从哪听说我为皇军服务的？”刘长川答非所问。
　　“邻居都传遍了，沈三理可是大嘴巴。”杨晓红抿了下嘴回道。
　　“既然知道你还问。”刘长川翘着二郎腿，面色阴沉的看着杨晓红。
　　“大川兄弟别生气，晓红是什么人你还不知道，她就是狗嘴里吐不出象牙的东西。”大凤姐急忙上前劝解。
　　他真的不敢，也不想得罪刘长川，一是得罪不起，二是：天知道以后还会不会求到人家头上。
　　世事无常，什么事都没有绝对，说不上何时自家遭遇祸事，就求到刘长川，交好关系，总比得罪人要强。
　　“大川，你救我姐夫，又救了我，我十分感激。”杨晓红见自家姐姐一个劲对她使眼色，也知道自己一个弱女子不是装大尾巴狼的时候，立马认怂。
　　哎呦，一向胆大包天的杨晓红竟然能在他面前说软话，难得，真难得。
　　刘长川其实并没怪罪杨晓红多嘴。
　　他本身公开的身份就是个为日本人卖命的二鬼子，只不过照比其他汉奸不太起眼而已，这世道，你总不能说“维持治安”的警察也是汉奸第262章找内鬼
　　晚上吃完饭，刘长川躺在床上辗转难眠，他对总部交代的任务非常排斥，想要让山城国防部跟老头子相信华南派遣军军事计划书是假的，那根本不是人干的话。
　　特别是觉得自己永远不会犯错的老头子，想让他改变决定就不能走正常路线，想要靠一份证据让其改变心意其实并不妥当。
　　可他如今真心没办法，有力也使不出来。
　　想要识破日本人制定的那份假的军事计划书，除非你拿到真军事计划，或者祈祷老头子大发慈悲，某天心情还不错，随手打了个电话取消国防部制定好的军事部署。
　　要不然就算你提供一些证据给侍从室，人家也并不一定采纳。
　　美国心理学家洛钦斯首先提出的首次效应、优先效应或第一印象效应，当然，你也可以称呼为先入为主。
　　老头子现在就属于这种先入为主的状态。
　　所以想要靠一张纸让老头子改变想法，那你不是傻子就是白痴。
　　……
　　第二天刘长川照常送小铃铛上学，又到特高课开始分配工作，吉本正吾交代他们小组监控张子路，必须服从命令。
　　“小五郎，你跟桥本志轮流去医院监视张子路，等他出院后，我们在分批跟踪。”刘长川把几个手下聚到一起把监视张子路的方案说了一遍。
　　至于美惠子？还是在特高课待着吧，别出去给其惹祸。
　　刘长川也不担心自己几个废物手下会从张子路那里得到有用的线索。
　　他么的，张子路被７６号特工总部怀疑，又刚刚被特高课抓起来上刑，好不容易活下来。
　　只要不是白痴就不会冒险跟上线联系，他现在处于十分危险的位置，必须长期保持静默。
　　“组长，不用去医院的，太麻烦也太累。”桥本志不大爱去。
　　“这可是课长交代给咱们调查小组的任务，你敢不去？”刘长川狐疑的看了桥本志一眼，这家伙按理说不应该说这样的话。
　　“组长，我不是那意思，我的想法是去医院容易引人注目，张子路跟陈美娟都是专业特工，很容易被发现，还不如收买医院人员监视。”桥本志搓着手表达自己的意见。
　　还不是想偷懒。众人无语的望着眼珠乱转的桥本志。
　　“那行吧，你跟小五郎去医院一趟，找个嘴巴严的护士。”刘长川也没反驳。
　　反正对于监视张子路他并不上心，连课长吉本正吾也只是按照特高课规矩行事而已，一旦特高课任务繁重就会取消对张子路的监控。
　　“给我钱。”桥本志见刘长川答应下来，急忙要钱。
　　“啥意思？”刘长川没明白为什么桥本志转变如此之快。
　　“组长，收买护士是要花钱的，那不是一笔小数目。”桥本志对小五郎挑了一下眼色。那意思，搞钱的机会来了。
　　“你还真是？我对你已无话可说。”刘长川用手指狠狠指了一下桥本志后，让美惠子赶紧给钱让其马上滚蛋。
　　等桥本志、小五郎走后。刘长川找到中村跟小哲征二准备按月按时间继续去租界拿药品出售。
　　老规矩，中村去财会拿外币作为货款，小哲征二跟宪兵队要辆军车拉货，这样可以省不少钱，至于谁装货？当然是桥本志跟小五郎，反正药品重量也不高。
　　而购买药品的客户也简单，就是徐梅组织内部的潜伏商人，特高课直接把药品给送出城外，保证没人敢盘查，谁查，特高课就调查谁。
　　这事所有既得利益者都很高兴，特高课直接拿走７成利润，家中富裕的吉本正吾并不敢全贪掉，，除了留有一些当做储备，为了笼络人心会以奖金的形式发下去。
　　而刘长川跟中村，小哲征二分掉剩下三成利润，至于调查小组几个货也不白忙和，过沪上检查站的运费是他们几个人的，这也不是一笔小数目。
　　“嘿嘿嘿”
　　“哈哈哈”
　　“嘎嘎嘎”
　　晚上分钱时皆大欢喜，中村自不用多说，每次见到金条就跟个精神病似的，跟平时稳重的性格反差极大。
　　至于小哲征二那就要好得多了，他只是把赚钱的喜悦藏在心里而已。
　　至于调查小组几个货各有各的特色，特别是桥本志每次分钱都跟个大鹅似的，笑的很刺耳也很难听，他那嘎嘎嘎的声音，已经成为特高课的标志。
　　……
　　一整天，刘长川除了处理药品之外，剩余时间都在想着如何完成总部交代的任务。
　　要是其他任务他找个理由推脱，并不违反一名潜伏特工准则，但终归鬼子制定的假军事计划，关系到数万前线将士的生命。
　　只要不危及到自身安全，他愿意出一份微薄之力。
　　只不过刘长川真心觉得自己能力有限，光靠他跟军统想要说服已下定决心的老头子很难，所以，此事必须另辟蹊径。
　　既然国防部和老头子你说服不了，那就只能把制定此次假军事计划的日本人给解决掉。
　　……
　　“内鬼找到没。”戴老板面色阴沉看着第二处处长杨文林。
　　“大致锁定在了情报处，我需要时间。”杨文林汗刷的流了下来，他看得出来，戴老板今天心情不太好。
　　“我只给你两天时间，找到内鬼后不要打草惊蛇，等候我的命令，懂吗？”戴老板吩咐完，摆手让杨文林出去。
　　十分钟后，毛成过来汇报工作。
　　“王天德原来在山城那个杂货店的联络人抓没抓住？”戴老板喝了口茶，也不等毛成说话，直接问询。
　　“死了，那是个经过严格训练的特工，并不是被临时收买的探子，王天德刚进山城他就准备逃跑，被咱们的人追踪后，知道无路可走，非常果决的自杀身亡。”毛成把一份记录放到办公桌上。
　　“这种人几乎不可能被收买。”戴老板并没看所谓的记录。
　　他从毛成的话中听得非常明白，如果不出意外，那人应该跟宪兵队那名狠辣杀手一样是真正的日本人，在日本本土受过严格特第263章让内鬼自己去上海
　　“你对“三杯鸡”的计划怎么看？”
　　“这？”
　　毛成听到戴老板问起刘长川那个并不严谨的计划有点不知如何回答，计划好坏先不说，但成功的概率属实并不太高，日本人并不是傻瓜。
　　“老板，难道真没其他办法？”毛成还是觉得刘长川狗屁计划并不稳妥。
　　一旦日本人不相信，他们在山城又说服不了国防部跟老头子，浪费时间不说，还有可能适得其反。
　　“哎，我也觉得“三杯鸡”那个计划成功的希望不大，但你有什么好办法吗？要知道我们的时间并不多。”戴老板认同毛成的话。
　　但他更知道老头子的性格，靠些许证据根本说服不了他，在没绝对证据的情况下，他根本不敢和老头子说太多。
　　毛成当然没办法，要是其他任务只要不惜代价叫手下完成即可，但涉及到如何让老头子相信日本人军事计划是假的，这就有点不好办了。
　　“老板，要不要找一些报纸把此事登报，到时候老头子见到报纸连篇报道，也许会回心转意也说不定。”毛成站起来，小心翼翼提出建议。
　　“登报制造舆论肯定不行，你先回去想办法，总不能光指望“三杯鸡”那并不完善的计划吧。”戴老板摆手让毛成出去。
　　等毛成走后，戴老板脸色阴沉下来，暗骂毛成乱出主意。
　　这事一旦登报，国防部手里的假军事计划书必成废纸，可你如何向老头子交代，自觉丢面子的老头子一定会让他卷铺盖滚回家去。
　　数万士兵的生命当然重要，但能跟老头子的面子比吗？
　　谁都可以错，老头子不能错，错也是对的。
　　……
　　黄云锦这几天过的很不顺心，同事们胆怯他看到出来，每个情报处特工都已经知道他们正被上面甄别，谁都不愿意因为这件事而枉送性命。
　　他深知自己就是那个内鬼，这么下去早早晚晚被人抓住尾巴，必须寻找后路了。
　　“是他吗？”杨文林在远处望着正书写文件的黄云锦，兴奋的问着自己手下钱刚。
　　“是的处长，黄云锦隐藏的很好，但他有一个毛病，好色。最近花大价钱包养了一名靓丽学生，要不然我不会怀疑他。”钱刚把怀疑黄云锦的经过说了一遍。
　　那就是他了，一个没有背景，也不是豪门巨富的平民子弟，怎么可能花大价钱包养女学生。
　　再说了，国内战事紧张，军统连结婚都不允许，你包养学生明显有猫腻，看这样得按照戴老板的计划行事了。
　　...
　　“小于你怎么了？”中午食堂吃完饭，黄云锦刚回自己办公桌就见到同事小于捂着肚子蹲在地上。
　　“黄大哥我肚子疼的受不了。”小于满脸是汗，显得很痛苦。
　　“我扶你去后面卫生所看看吧，瞅你满脸是汗的样子，定是吃坏了肚子。”黄云锦蹲下就要搀扶起小于。
　　“不用黄大哥，处长有令，让我把一份紧急文件送到秘书室，我得赶紧去。”小于说着就要站起来往外走。
　　黄云锦并没有阻止小于离开，也没说会帮忙送文件，他感受到了危险。
　　因为小于是一个十分严谨的人，他绝对不会跟同事说起工作上的事，更何况还说起了机密文件。
　　我黄云锦可不是刚出道，不通世事的小杂鱼。
　　自己要么已经被上面强烈怀疑，要么第二处那帮人想利用它挖出更大的鱼，比如自己的上线发报员。
　　完了，自己得赶紧跑，要不然戴老板不会放过他。
　　黄云锦一想起自己要被执行军统家法，浑身哆嗦了一下，他亲眼见过军统处理内部叛徒，那场面让其终身难忘……残忍!
　　不不不，我不能死，我要活下去，早已去世的姆妈可说过，说他将来一帆风顺，一辈子大富大贵。
　　死，我黄云锦连儿子都没有怎么可能去死？
　　“黄云锦肯定要跑了，想办法让他看到戴老板准备的那份文件，此事关系重大，所有人都要保密，一旦泄密，后果你们应该知道。”杨文林对两名手下冷声吩咐两句。
　　“是处长。”
　　等两名手下走后，杨文林转头对小于笑着说道：“你小子演的可不咋地，一下就被黄云锦看出了破绽。”
　　“杨处长，按照规定我平时根本不跟同事谈论工作上的事，可今天竟然说起了机密文件，黄云锦要是心中有鬼，一定怀疑我。”小于无奈的苦笑一声。
　　“没关系，我要的就是打草惊蛇。”杨文林不在意的拍了下小于的肩膀。
　　戴老板给他的时间不多，必须尽快让黄云锦离开山城去上海，只有那样才能给设定好的计划开一个头。
　　当天晚上临下班时，黄云锦在副处长办公室不经意看到了一份散落的文件，因为时间匆忙他只记住了寥寥几十个字，不，应该说只有一行字。
　　半夜三更，黄云锦冒险联络上线要求离开山城去上海，那不用说，他的上线韩先生当然不敢再让黄云锦留在山城，一旦黄云锦被抓，那他也就完了。
　　……
　　“张子路什么时候出的院？”这天刘长川刚上班，小五郎就向他汇报，张子路已经出院。
　　“昨晚出的院，听说他杭城的亲族来了不少人探望，我觉得张子路可能不会在７６号继续工作。”小五郎从刘长川手里接过烟回道。
　　人比人得死，货比货的得扔，７６号特工总部就是个魔窟，进去了就别想出来。
　　可人家张子路倒好，想干就干，不想干随时都可以离开，76号特工总部根本就不会管。
　　李群是一个十分重视规矩的人，但前提是你没有深厚的背景!
　　像张子路这样的豪族子弟，他也没办法，７６号掌权者又能怎样？
　　人家张家认识的人不是金陵委员就是派遣军将官，区区７６号特工总部并不被张家看在眼里，只要张子路愿意，家里面可以随时给他在上海要个官做。
　　“还有其他消息吗？”刘长川嫉妒完大帅哥张子路，问起其他事第264章黄云锦到76号
　　小五郎四下看了一眼小声说：“张家势力真的很大，我听情报组的有原君私下跟我说，张家认为上次咱们特高课因为要办大事打张子路也就打了，他们不会多说。”
　　“可这次竟然在没证据的情况下就给上大刑，这让张家很愤怒，这两天一直在向派遣军司令部告状，要求给一个解释。”
　　“这么嚣张？”刘长川一脸惊讶的看着小五郎。
　　“组长你不知道，张子路家本身就有钱，只是他家里搬去港岛居住并不显山露水，可整个张氏家族却不一样!”
　　“他亲叔叔是如今的杭城市长，主抓财务，几个堂叔伯要么是赫赫威名的江浙豪商，要不就是江南地区各地官员，人家张家权利也许不不大，但有钱啊。”
　　刘长川点头认可，有钱能使鬼推磨，有钱也能使磨推鬼。
　　张家主打的就是不缺钱，并且在江南之地能为日本军队筹措军资、粮草。
　　他么的，别说现在张子路还没暴露，就是认定他是军统间谍又能怎样？
　　张家利用日本人的关系，钞票一撒，就能花钱把他买出大牢。
　　哎，汉奸也是分等级的，自己这种小二鬼子真心比不了张家那种庞然大物，人家利用宗族复杂的关系建立了一套强大的关系网和财富网。
　　就算日本人战败跑路，张家照样屹立不倒，日本人需要军费军粮，难道山城的老头子就不需要，最多多花点钱而已。
　　钱……算个球，有关系有权利，张家照样赚的钵盆满满。
　　“派遣军跟松本司令官没有难为咱们课长？”刘长川见四下无人，把门关上轻声问道。
　　“那还用说，一点证据都没有张子路就被打了一顿，张家能甘心。”
　　“昨天一天光是派遣军就给课长大人打了好几个质询电话，警告咱们驻沪特高课，抓人要讲证据。”小五郎撇嘴把打听来的消息说了一遍。
　　抓人要讲证据？刘长川听到这话差点笑出声。
　　这玩意可能只针对部分人士，比如背景深厚的张子路。
　　至于没有背景的平民，证据可有可无。
　　“既然张子路已经出院，咱们小组就按照课长命令监视他的行踪，小心点别被发现。”刘长川对几个手下吩咐几句就准备去向小哲征二报备。
　　“你们小组不用监视张子路了。”刘长川还没出办公室房门，中村就从外面走了进来。
　　“中村君怎么有空过来？”刘长川连忙把主位让出来，并对美惠子使眼色，让她赶紧沏茶。
　　“我过来主要就是告诉你停止监视张子路，他们家能量还真不小，课长担心跟踪张子路被发现，到时上面又要找咱们特高课的麻烦。”中村坐在椅子上一脸无奈的说道。
　　“课长压力很大吗？”刘长川拉过一张椅子坐在中村对面问道。
　　“非常大，华中派遣军正在整顿军队，需要张家在江南各省帮助筹措钱粮，区区一个张子路在他们眼里根本算不得什么，根本不想因为这点小事让张家跟大日本帝国产生隔阂。”
　　“那就这么放过张子路？”刘长川有些愤愤不平。
　　“没办法，除非有确凿证据证明张子路是山城潜伏人员，否则决不能动他一根毫毛。”中村接过刘长川递给他的烟摊手回道。
　　其实他心里有一句话没说，金陵派遣军总部给驻沪特高课的命令是就算张子路是间谍，也别要他的性命，一个活着的筹码比无用死人要有用多了。
　　“哎，我们调查小组人员一天无所事事，都想为帝国、为特高课出一份力，本来以为有份差事，现在倒好又闲了下来。”刘长川显得有点沮丧。
　　“是啊是啊，不能为帝国出力我们心里难受。”桥本志、小五郎几人连忙附和。心里却美滋滋，谁愿意在外面风里来雨里去的。
　　中村对于调查小组几人很了解，这帮人说的话你一句都不能信。
　　但有一点你不得不承认，虽说特高课其他部门的人都说调查小组全是一群废物。
　　可人家屡次立功，包括抓捕隐藏在驻沪司令部的内鬼，在饭店找出重要胶卷等大型案件。
　　就连宪兵队、梅机关都知道特高课调查小组的威名，其小组成员贪点小钱，偷个懒，真心算不了什么!
　　你只要有能力，能按时完成上峰交代的任务即可，其他旁支末节并不重要。
　　...
　　躺平吧。
　　中村走后，刘长川斜躺在沙发上边饮茶，边想着心事。
　　至于小组其他几名成员更不用说，既然没任务不是出门找人玩乐，就是化妆臭美。
　　哎，那位山城来客应该到了吧？刘长川起身站起来，走到窗户前望着外面略显阴沉的天空。
　　……
　　７６号特工总部，李群面带笑容给自己几个手下介绍从山城逃来的黄云锦。
　　其实在李群自己看来黄云锦只是为了钱才出卖的军统，并不算自己人。
　　可明面上还是要假装极力笼络的，这也是为了给其他投诚，或者即将投诚的人员一个示范，激励。
　　我们是不会放弃为７６号特工总部效力过的人。
　　“谢谢李主任，以后我黄云锦必定鞍前马后为主任您效死。”黄云锦也是个老油条，立马表忠心。
　　“黄先生是军统精英，也是我７６号需要的人才，你放心，跟着我李群不能保你大富大贵，但美女环绕，吃喝不愁还是没问题的。”李群笑着安抚黄云锦，又对万平使了个眼色。
　　万平心领神会，笑着上前问道：“黄大哥，不知道军统那边是何情况？有没有针对我们７６号特工总部的计划？”
　　“这个？”
　　黄云锦想了几秒，有些沮丧的回道：“我在军统情报处也算老人，确实能接触不少三级机密，但对于李主任帮助不大，抱歉万队长，这次跑的匆忙，并没有带有用的情报过来。”
　　“没关系，有没有情报咱们都是兄弟。”万平假装不在意的回道。
　　但心里却十分不满，你啥都没有就跑来沪上，７６号特工总部可不是收留废物的地第265章调查小组在行动1
　　“对了，我从军统离开时看到过一份国防部转给军统的一份军事文件。”黄云锦突然想起了这件事。
　　“黄先生可以仔细跟我说说到底是一份什么样的机密文件吗？李群听到黄云锦说军事计划，心里一急，连忙追问。
　　“抱歉李主任，因为距离并不近，加上我担心引起怀疑，所以只看到了区区一行字，可文件夹的标记我却看的十分清楚。”
　　“是一份从国防部二厅转过来的军事文件，上面写着校检华南派遣军假军事计划书，携带者王天德被日本谍报部门暗杀。”
　　“假军事计划书？”李群虽然执掌整个７６号，自觉经验丰富，但还是没明白黄云锦话中的意思。
　　但有一样他却明白得紧，这是一份涉及到日本军队的军事计划，只有宪兵队、特高课这样的日本本土部门才能调查，他的７６号就算有能力，也不敢深入查一下，很容易惹火上身。
　　看这样只能向特高课汇报了，至于宪兵队？
　　李群摇了下头，日本在华各部分工明确，黄云锦说的情况明显属于军事机密，驻沪宪兵队是军事警察没错，但他们只是作为监督，维护本地治安。
　　真正涉及谍报工作，特别是关联日军内部情报，必须强力部门特高课出面才行，其他那些挂靠在特高课下面的小杂鱼根本没资格过问。
　　……
　　“李主任放心，我会向课长汇报此事。”秘书中村经过翻译传达，不敢怠慢，直接向课长吉本正吾做汇报。
　　“李群没说什么事？”吉本正吾略显狐疑的问道。
　　“课长，按规矩，涉及机密是不能再电话里说的，以防被监听，咱们还是派人去７６号了解一下大致情况为好。”中村小声催促两句。
　　他觉得事情应该不小，否则李群不会上报，７６号本身就是谍报机关，既然他们都处理不了，那就说明案件很复杂，牵扯到李群都不敢调查。
　　“好吧，叫刘桑带领调查小组去一趟７６号，他是本地人，也能跟李群顺利沟通。”吉本正吾也不废话，当下下令。
　　“你终于来了。”
　　刘长川接到吉本正吾命令让他去７６号特工总部，兴奋中带着忐忑。
　　他不知道接下来会不会顺顺利利，但不试一试的话，日本人那份假军事计划书还真无法解决。
　　但愿自己制定的这份充斥漏洞的破计划能够让日本人内部乱起来。
　　……
　　“刘兄弟你可来了，赶紧跟我走。”刘长川刚带领手下进７６号大门，文奉安就急匆匆拽着他袖子往会议室走去。
　　“文大哥能不能透露下，到底发生何事需要我们特高课出面？”刘长川假装问道。
　　“我小兵一个，哪有资格知道这种大事，刘兄弟还是亲自问李主任吧。”文奉安自嘲的轻笑了一句。
　　当刘长川走进７６号会议室时，里面一共两个人，７６号大老板李群并不在此。
　　“万大哥，这位是？”刘长川进门跟万平握手，又笑着对一旁的一位３０多岁青年点头示意。并且他用“扫描眼”扫了一下，正是总部说的军统叛徒黄云锦。
　　“刘兄弟，本来李主任要亲自交代，但他家中有事就事先离开了，我给你介绍一下，这是刚从山城过来的黄云锦、黄先生。”
　　“他带有重要机密情报而来。”
　　“黄先生你好，我是特高课的刘长川，可以仔细跟我说说具体情报吗？”刘长川让小五郎把会议室门关上，又让美惠子做记录。
　　黄云锦自然知道不能得罪特高课的人，接着把跟李群说的话又重复了一遍，说的声情并茂，很让人有一种身临其中的感觉。
　　“黄先生是说你见到文件上有王天德的名字？”刘长川脸色突变，一脸惊讶的问道。
　　“是的，上面是写着王天德携带。”黄云锦见刘长川变脸吓了一跳。
　　刘长川转头跟几个手下对视一眼后对万平说道：“万大哥，您让这位黄先生找个房间歇一会，我要跟手下商议一下此事。”
　　“好吧，你可以随时召见黄云锦。”万平在刘长川耳边小声说了一句。
　　人都走后，会议室只剩下调查小组４个人。
　　小五郎皱着眉头，拿着美惠子做的记录，一脸不解的说道：“姓黄的说的王天德，不会是南造雅子手下那个在金陵的叛逃者吧？”
　　“肯定是百升大饭店那个有巨大嫌疑的王天德。”美惠子点头附和。
　　“你怎么看？”刘长川转头望向正思考着什么的桥本志。
　　桥本志并没回话，而是重新看了几遍美惠子做的记录。
　　他总觉得哪里有点不对，倒不是怀疑黄云锦说谎，而是无法理解王天德为何能拿着一份华南派遣军的假军事计划书去山城？
　　这简直离谱透顶。
　　“桥本……”
　　小五郎刚要打断桥本志思考就被刘长川连忙拦了下来，并带着小五郎跟美惠子去会议桌另一端等待。
　　他可不想让人打扰桥本志，没他第一步计划还真不一定那么顺利，只有依靠桥本志聪明的脑袋才能彻底让松本进跟南造雅子破防。
　　从自己嘴里说出来会被怀疑，但桥本志不一样，没人敢怀疑桥本志的智商。
　　“组长，你说王天德是个什么样的人？”桥本志放下记录本，抬头对刘长川问道。
　　刘长川耸了下肩膀回道：“不都说了嘛，说是他跟雅子小姐到金陵出差，半夜三更盗走了雅子小姐的公文包。”
　　“不不不。”桥本志连忙摇头。
　　“组长，那都是上面胡说八道掩人耳目的说辞，如果不出意外王天德一定是雅子小姐手里一张王牌，要不然在百升大饭店时不会那么护着他。”
　　“要知道王天德以前可是军统救国军成员，当时刚从山城回来，嫌疑那么大还能让司令官阁下跟清水大佐下场保护，说明王天德很重要，有巨大利用价值。”
　　“那跟今天的假军事计划有何关系？”小五郎适时插嘴问了一句。
　　桥本志点了一下记录本轻声回道：“黄云锦说得明白，王天德拿着一份华南派遣军假军事计划书去山城对吧？”
　　“没错。”美惠子在一旁点头附和。
　　“嘿嘿，你看，这不就全对上了。”桥本志嘿嘿一笑，拍了下巴第266章调查小组在行动2
　　“桥本，你还是把话说明白为好。”刘长川假装听不懂，让他赶紧继续说。
　　“好吧组长。”桥本志不满的瘪了下嘴，觉得跟这几个货说话太费劲。
　　“在我看来，王天德就是南造雅子的王牌情报员，至于王天德为何拿着华南派遣军军事计划去山城我无从得知。”
　　“但有一点可以确定，王天德手里的假军事计划书一定是南造雅子给的，那问题来了，南造雅子为何这么做呢？”
　　“当然是希望放一个烟雾弹，让山城国防部相信这份假军事计划，可没想到人家山城早已撕破她的阴谋诡计，南造雅子那个女人就是个白痴。”桥本志极其鄙视的昂着头。
　　他确实对南造雅子的计划嗤之以鼻，这他么的连７６号藏在军统的内鬼都知道你们送去的是一份假军事计划，再过一段时间，山城街角卖混沌的都有可能知道。
　　“诸君觉得接下来应该怎么做？”刘长川一脸肃穆对自己几个手下问询。
　　“组长，此事应该立刻向课长大人通报。”小五郎提出自己的意见。
　　“没错，我同意小五郎的话。”美惠子在一旁附和。
　　“那好，小五郎你马上去启动车子，我去跟万队长打声招呼，那个叫黄云锦的人是重要证人，必须保护好。”刘长川挥手下命令。
　　啧啧，当官就是好。桥本志略显羡慕的望着挥舞手臂下达命令的刘长川。
　　“你还站在那里干什么？还不快走。”刘长川正要出门，就见桥本志坐在会议室椅子上不动弹。
　　“组长，你千万别忘记跟７６号的人要免费招待券。”桥本志磨蹭着从椅子上站了起来。
　　“你还真是个奇葩。”刘长川狠狠瞪了桥本志一眼。
　　转身先去跟万平打了声招呼，接着又去７６号总务科要了５张免费招待券塞到桥本志兜里。
　　没白来一趟。桥本志满足的紧了紧衣领。
　　……
　　刘长川带人回到特高课，并没有去见直属上级小哲征二，而是直接往课长吉本正吾办公室走去，可吉本正吾本人他没见到不说，就连秘书中村都不见踪影。
　　秘书组职员平田告诉他，课长遇到紧急情况，带领行动班十数人，并联合一个宪兵小队去执行一项重要任务。
　　刘长川懂规矩，当然不敢询问任务内容。
　　怎么办？自己决不能浪费时间等待不知道什么时候回来的吉本正吾本人。
　　按照计划，只要收集一定证据，接下来吉本正吾自然会出头。
　　到时他自然会悄声脱身，吉本正吾会亲自询问松本进跟南造雅子华南派遣军假军事计划之事，到时不管是松本进还是南造雅子无奈之下，必然会承认。
　　可现在？
　　特高课主事的人竟然不在家，你就说尴尬不尴尬。
　　“平田君，不知道课长跟中村君走时留没留下话给我。”刘长川一脸紧张的看着无精打采，坐在办公椅上要睡着的平田。
　　“我想起来了，倒是有一句，课长说他不在这段时间，任务要是紧急你可以跟调查小组组员商量执行。”平田歪着脑袋，眼睛都不睁开，随意回道。
　　咋不睡死你。刘长川暗骂了一句。转身回自己办公室。
　　他得思虑一下要不要强出头，要是自己顶前面，会不会得罪人，从而影响自己在特高课的前途。
　　“你们几个说说接下来要不要直接询问松本司令官跟南造雅子小姐。”刘长川回办公室直入主题，他可不想在浪费时间。
　　“啊这？”
　　桥本志三人互相对视了一眼，美惠子咽了口唾沫轻声说道：“组长，课长大人刚刚得罪司令官阁下，咱们还是别去触霉头了。”
　　“美惠子说得对，这件事还是让课长大人汇报为好。”桥本志急忙帮腔。
　　“投票决定吧。”小五郎狠狠拍了下桌子。
　　“投票？”刘长川眼珠一转看了几人的表情后有了底气。
　　“咳咳，要是２比２怎么办？”刘长川不动声色问道。
　　“那还用说，你是组长，要是２比２当然你说的算。”桥本志一脸真诚的点了下头。其他人也没意见。
　　人家刘长川虽不是日本人，但也是特高课调查小组组长，这点权利还是有的。
　　“哈哈哈哈。”刘长川大声狂笑起来。
　　他笑得很欢唱，可等投票结果出来傻眼了，３比１，他是那个１。
　　自己还他么的是个棒槌，他这几个手下竟然都不敢得罪上面大人物。
　　几个狗东西，自己高估他们了。
　　“啪的一下。”刘长川站起来狠狠拍了一下桌子。
　　“你们愧对帝国栽培。”刘长川怒声骂道。
　　“行了组长，这里又没外人，喊口号有啥用，还不如等会下班用免费招待券喝酒吃肉。”桥本志撇了下嘴让刘长川赶紧坐下。
　　“是啊组长，有人的时候再喊吧，到时我喊的比你响亮。”美惠子从兜里拿出化妆盒，边化妆边上手拉刘长川。
　　还真是我的好同事啊。刘长川抿嘴，强装镇定点了根烟。
　　“小五郎，你为何投反对票？”刘长川并没问胆小怕事的桥本志跟美惠子，在他心里憨货小五郎应该跟他站一条战线，可今天倒好，直接背叛。
　　小五郎站起来把门关严小声说道：“组长，这件事咱们小组决不能出头，南造雅子心狠手辣，松本司令官也是个记仇的人，咱们几条小杂鱼要是上了大人物的黑名单，结局不会好的。”
　　“小五郎你说得对，是我着急了，我也是怕耽搁课长大事。”刘长川急忙附和。
　　而后接着说道：“可此事事关重大，万一我们不上报，课长今天又不回来，咱们调查小组担责怎么办？”
　　“担责？”桥本志眼珠子一瞪，腾的站了起来。
　　“对对对，这事还真有可能担责，组长，我的意见是你作为调查小组领导，应该亲自向松本司令官问询此事。”桥本志跟美惠子互相对视一眼说道。
　　“问询？”
　　嘿嘿，这是问询？不是汇报，区别很大的。
　　驻沪特高课的小杂鱼当面问询宪兵司令，那场面想想都让人汗毛炸裂。
　　典型日本军队作风，下克第267章调查小组在行动3
　　“我自己不敢去。”刘长川十分坦荡的说出了自己的想法。
　　“组长，这样可不行，你可是调查小组的组长。”桥本志有点着急的劝解一句。
　　“是啊，见大人物我们三个小组员根本上了不前。”美惠子跟着摇了下头。
　　“难道你们就不能跟我去？”刘长川十分真诚的看着三人。
　　“每人５０日元。”刘长川见所有人都不说话，直接开出价码。
　　他当然可以自己去，但其本身在几人的印象中就是个胆小怕事、溜须拍马之人。
　　突然做出不符合常规的事情，可能别人不会怀疑，但绝对逃不过桥本志那双毒辣的眼睛。
　　哪怕一点点细节都有可能让一名潜伏特工遭受怀疑，另外这１５０日元他还得想办法让美惠子去中村那里求情给报销，把自己贪财的嘴脸露出来，否则谁脑子有病自己花钱办公家事。
　　“啊这？”桥本志听到刘长川要给钱有点左右为难，钱他喜欢，但去见南造雅子跟司令官阁下还是让其有点害怕。
　　“说什么钱啊，我们是一个小组的人就应该同甘共苦。”美惠子轻轻拉了一下桥本志袖子让他千万乱说话。
　　呼……统一意见后刘长川让美惠子重新完善了一份黄云锦的证词，接着又试图假装联系了一次出外办公的课长吉本正吾，结果跟想的一样并没联系上。
　　同时小五郎把特高课执行条例拿来让大伙看，其实按照桥本志的意思是直接去宪兵司令办公室找松本进，把此事件上报即可。
　　但小五郎和美惠子吓得急忙摇头拒绝，特高课虽然在华受派遣军辖制，但自有严格条例规定，有些东西是不能随便妥协的，更不能上宪兵队那里装怂、摇尾巴。
　　如果你那样做，课长吉本正吾回来一定会收拾他们，这种丢特高脸面的事情会严重影响几人的前途，到时最好的归处就是滚蛋离开特高课。
　　“你们的意思是审讯南造雅子？”刘长川手心有点冒汗，假装震惊的问道。
　　“没错，咱们特高课自有规矩，去宪兵队装怂肯定不行，我的意思是按照特高课条例去办。”小五郎一脸严肃，甚至从怀里把特高课证件挂在了胸前。
　　一副特高课最牛ｂ的样子。
　　“你们俩不会也是这么认为的吧？”刘长川转头望向桥本志跟美惠子。
　　“我不懂特高课条例。”桥本志有点尴尬，他还真心没学过。
　　“组长，必须按照特高课条例去做，要不然咱们调查小组丢特高课脸面，以后我们不可能还在特高课立足的。”美惠子摊手表示没办法。
　　“不至于吧，人家南造雅子也不是叛徒，只是实行的计划被山城发现而已。”刘长川觉得小五郎和美惠子的架势，就像是去抓犯人似的。
　　“组长，现在的问题是南造雅子那份假军事计划已经被山城知道，而她自己却以为计划已经成功，这严重威胁了大日本皇军部署，从哪方面看，南造雅子都难辞其咎。”
　　美惠子觉得刘长川还真幼稚，南造雅子已经明显犯错，犯大错，她甚至都有可能被送回本土上军事法庭。
　　刘长川心中激荡，本来他的破计划成功率并不高，可要是按照自己几个废物手下的说辞，用特高课强大职权把事情搞大，那形势立马对自己有利。
　　只是调查小组几条杂鱼真的能撼动南造雅子和其后台宪兵司令松本进，不可能，靠他们几个肯定不行，但把水搅浑还是可以的。
　　干了。
　　……
　　宪兵司令部会议室
　　松本进正召集几个分区宪兵分队军官开会讨论上海治安问题，驻沪宪兵队管理的地域太大了，权利更得大到无法想象。
　　“长官，难道真找不到理由进入租界？”一名中佐一脸不甘心的问道。
　　整个宪兵队包括他在内，最大的希望就是接管上海租界区，特别是繁华无比的法租界。
　　“很难，我们要顾虑本土的政策。”松本进摇了下头。
　　“长官，我见下午特高课集结不少人开出宪兵队，是否发生了大事？”南造雅子作为宪兵队直辖特务机构也有幸参会，她很关心特高课的动向，更应该说她最为关注吉本正吾的所作所为。
　　“南间少将在东郊遭遇暗杀，特高课会和宪兵队去现场调查，并去医院保护南间阁下。”松本进解释了一句。
　　“人没事吧？”南造雅子惊讶的追问一句。
　　“只是擦伤了胳膊，并无大碍。”
　　咚咚咚……
　　松本进宣布会议结束，正要跟参谋长长野大佐和南造雅子商议一下其他事情门就被敲响。
　　“什么事？”松本进对进门汇报的一名尉官问道。
　　“长官，特高课调查小组说要见南造课长问询一些事情，他们怀疑南造课长危害了大日本帝国，误导帝国军队部署。”
　　“你说什么？”听到尉官的叙述，包括松本进、南造雅子在内都震惊不已。
　　山中无老虎，猴子称霸王。吉本正吾不在竟然出了一群下克上的反骨仔。松本进愤怒的狠狠拍着桌子。
　　“让他们滚进来。”
　　呼……刘长川舒缓了一下就要带着几名手下走进去，可令他大感意外的是手下几个货竟然直接退后了几步，明显不想进去。
　　你们几个瘪犊子。刘长川心里暗骂一声。
　　但也没责怪他们几个，一分钱一分货，只给了每人５０日元，人家能陪你到松本司令官门外就不错了。
　　“刘桑，你胆子也太大了吧？”南造雅子轻笑看着孤零零走进来的刘长川。
　　她很想笑，特高课还真是奇葩，不，应该说特高课调查小组是个奇葩、
　　“司令官阁下好。”刘长川没回答南造雅子的话，而是转头向松本进行礼。
　　“我不参与你们特高课的公务，听说你们要问询雅子，说吧，我也听听。”松本进可没心思搭理刘长川这样的小杂鱼。
　　他更关心的是刘长川是不是吉本正吾派过来找南造雅子麻烦的人。
　　要知道特高课对宪兵队成立以南造雅子为首的特一课非常不第268章问询南造雅子
　　刘长川从兜里拿出美惠子准备的一张纸，十分严肃对正一脸调笑的南造雅子问道：“雅子小姐，我现在正行使特高课调查权问询你一些事情，请您谨慎，如实回答我的提问。”
　　“你问吧。”南造雅子翘起修长的美腿笑着回了一句。
　　此刻她在心里已经把刘长川看成了一个搞怪的小丑。
　　“你让王天德给山城送去了一份华南派遣军假的军事计划书对吧？”刘长川直入主题，准备一发入魂，让南造雅子先升天再说。
　　“你说什么？”松本进跟南造雅子腾的一下从椅子上站了起来。
　　特别是南造雅子明显有点惊慌失措，这种绝密信息，特高课是怎么知道的？难道他们在山城的内线传回的消息？
　　“雅子小姐，您只需回答是还是不是。”刘长川一脸正色的看着南造雅子。那架势要多正经就多正经。
　　松本进紧紧握着拳头，沉思几秒，看了南造雅子一眼，对她点了下头。
　　“是的，能告诉我特高课从哪里得到的消息吗？”南造雅子眼神阴冷的看着刘长川。
　　刘长川并没回答南造雅子的话，而是继续问道：“雅子小姐，你是否觉得山城国防部已经相信了你准备的那份假军事计划书？”
　　“当然，从各方面传回来的情报来看，山城已经相信我们制定的军事计划。”南造雅子毫不犹豫，十分有底气的回道。
　　“那如果山城并不相信你的假军事计划，是否会危害派遣军在华南地区的部署。”刘长川冷笑着耸了下肩膀，他要加码。
　　“这？”
　　南造雅子没回答刘长川的话，她现在心里有点没底，只能看着宪兵司令松本进。
　　松本进从刘长川的问话中已经听明白了，特高课调查到南造雅子给山城送假军事计划书。
　　但山城好像根本就没相信，可自己这边竟然还傻乎乎在庆祝，这就属实有点白痴了。
　　可这么绝密的消息，特高课是如何调查出来的，在他印象中特高课好像还没有强大到这种程度吧？
　　“好了，我可以为雅子背书，你也不用弄你们特高课那一套规则，在我这里没用，还是把你们得到情报的出处说一遍吧，不要耽误帝国军队的军事部署。”松本进决定用权势强压刘长川这种小杂鱼。
　　要是吉本正吾他可能会考虑一下，可刘长川？……呵呵。
　　啊……刘长川狠狠咽了口唾沫想了一下决定转变思路……立马认怂。
　　本意他想借着特高课的权势把南造雅子带回特高课问询，把事彻底闹大，可现在……？
　　他从公文包里拿出美惠子写好的记录本，躬身低头哈腰递到松本进面前。
　　“八嘎。”松本进仔细看完纸上内容狠狠拍打桌子。
　　南造雅子急忙拿过记录本看了起来，随后沉思几秒一脸严肃的说道：“长官，这个叫黄云锦的人有可能是军统派来的鼹鼠，他是来扰乱我们内部的一条臭鱼。”
　　“咳咳咳。”
　　刘长川轻咳一声，一脸古怪的问道：“雅子小姐，你们那份假的军事计划书现在弄得天下皆知，军统的人已经知道，要我说可能再过一段时间，山城乞丐都有可能知道。”
　　“放肆，此次计划十分周密，军统就算知道也没关系。”南造雅子不满的瞪了刘长川一眼。
　　“军统知道假军事计划也没关系？”刘长川显得十分惊讶，一脸看白痴似的看着南造雅子。
　　南造雅子当然不会跟刘长川说军统已经知道她的假军事计划。
　　军统知不知道有个屁用，山城国防部跟那个爱管闲事的老头子相信就行呗。
　　“你说该怎么办？”松本进有些着急，眼神不善的看着南造雅子。
　　这女人信誓旦旦跟他保证计划已经成功，可现在倒好，弄得天下皆知，山城还能相信那份漏洞百出的军事计划吗？
　　这要是出现差错，谁能担责，自己吗？
　　不行，必须尽快了解山城情况，看他们是不是假装相信军事计划。
　　“对了，那个叫黄云锦的军统人员只是看到了一行字，你是怎么查到是我让王天德去山城送假军事计划书的？”南造雅子一脸狐疑的望着刘长川。
　　听到南造雅子这么说，松本进也反应过来，转头冷冷望向他。
　　“雅子小姐，我们特高课人才济济，你不会不知道当初在百升大饭店是谁找出两张胶卷吧？”刘长川十分得意的昂着头。
　　“是他？桥本志。”南造雅子恍然大悟。
　　也是，这种智商极高的人，凭借零星线索找到自己身上确实一点都不难。
　　“是他呀。”松本进当然知道特高课天才桥本志先生，那可是帝国重要人才。
　　凭借一己之力在百升大饭店找到两张胶卷，所立的功劳不管是宪兵队，还是梅机关都看在眼里。
　　只不过因为此人智商奇高，但经验不足，脑子跟正常人相比有点小瑕疵，并不适合当官，所以当时只是给了他几百日元作为奖励。
　　要是他查到的线索，可以理解。
　　“桥本志先生也来了吗？”松本进眼珠一转想到了好办法，不如让桥本志帮着参谋一下，看是不是山城有阴谋。
　　“是的，桥本是我组员，他一直在门外等待司令官阁下召见。”刘长川急忙回道。
　　“来人，叫桥本志进来。”松本进对门外喊了一嗓子。
　　“你就是……？”
　　松本进刚要问桥本志就见到人已经躲到了刘长川身后，那架势明显有点害怕。
　　哎，人无完人，这么聪明的人胆子竟然这么小。
　　“笨蛋，还不去向司令官阁下问好。”刘长川轻轻推了一下小脸煞白的桥本志。
　　“长官好。”桥本志轻轻说了一句，又连忙躲到刘长川身后。
　　算了吧，就这个样子，指望他还不如自己解决。松本进一脸无奈。
　　“长官，我请求去７６号特工总部逮捕、审讯黄云锦，我需要证实他话中的真假，他是否是军统派来扰乱视听的人。”南造雅子这时站起来一脸严肃的说第269章张子路家人的决断
　　“这事就不劳雅子小姐了吧，特高课会做最后的收尾工作。”刘长川连忙抢话。
　　心里却乐开花，审讯黄云锦，好啊，你去审吧，那家伙本来就是７６号收买的军统内鬼，你把黄云锦打死，他都说不出来其他。
　　“哼，如果军事计划出现意外，我南造雅子自然会承担责任，但现在还并不确定山城识破我的计谋，此事我自有主见，你们特高课就不用管了。”南造雅子不屑的看了刘长川一眼。
　　“雅子小姐，我希望你明白，现在是我站在这里，要是课长大人在此，特高课的审讯室才是你的归宿，你的计划已经严重威胁了帝国军队在南方的部署。”
　　“长官，希望您能给我机会。”南造雅子没心思搭理刘长川多嘴，这件事太大，弄不好自己会上军事法庭。
　　“长官，还是我们特高课解决此事吧。”刘长川小心询问松本进。
　　“你带着你的调查小组回去吧，我自会跟吉本正吾解释此事，但假军事计划必须严格保密。”松本进摆手让刘长川出去，他当然更相信归宪兵队直属的南造雅子。
　　保密？刘长川真想笑，这玩意现在除了山城老头子信，还有其他人信吗？
　　是时候在吉本正吾面前上眼药把这件事闹大了，越大越好。
　　哼……到时候把梅机关、派遣军都牵扯进来，看松本进跟南造雅子还扛不扛得住。
　　刘长川带着趾高气昂的几个手下回到特高课，就按照商量好的语气开始叫嚣起来。
　　反正那意思就是，他们调查小组准备逮捕、审讯南造雅子，只不过因为松本司令官阻止才没成功。
　　说这些也很简单，就是告诉特高课同仁，他们调查小组没怂，很硬，没给特高课丢脸。
　　……
　　庆南街，张子路家中。
　　“子路，世道艰难，国土大部沦陷，咱们张氏家族依附日本人苟延残喘，你为山城效力无可厚非，热血青年，可以理解。”
　　“但现在的形势你也看见了，靠着血肉之躯打不赢已经工业化的日本，听婶子的，别折腾了。”张子路的二婶，已经嫁进张家２０多年的韩品如正苦口婆心劝解张子路。
　　“二婶，你太令我失望了。”张子路望着这个自己从小就十分尊敬的家人，满脸都是绝望。
　　韩品如并没有在意张子路对她的不满，而是笑着说：“咱们先把这件事放下，我来是想问问你，７６号特工总部你肯定待不下去，李群也不敢用你……”
　　“说说吧，你是准备去海外继续留学，还是在国内做生意，对了，你那个快要结婚的女朋友肯定进不了张家门，一个心狠手辣的女特务资格可不够。”
　　“我不会离开上海的，以后的路我自有打算。”张子路转头不搭理韩品如。
　　韩品如离开张子路的房间，又在客厅跟陈美娟闲谈了一会，坐车赶回饭店，期间让随从小张给７６号特工总部主任李群带去了一封她丈夫的亲笔信。
　　……
　　李群心情非常不错，杭城市长张先生给他捎来了一封亲笔信，信中大致的意思是希望两方在金陵互相扶持，如果７６号特工总部缺钱，他会想办法利用江浙财政支援一些。
　　但人家也有些小要求，张子路肯定不会在７６号特工总部干了，另外也请求李群最好把张子路在军统的上下线找出来清除掉，彻底让自己这个侄子断了念想，老老实实为金陵，为日本人效力。
　　“主任，看这样张子路还真是军统的人。”万平从李群手里接过信件看了几眼说道。
　　“他是不是军统不重要，重要的是人家后台坚实，这件事交给你了，张市长的委托我必须给办好，以后咱们７６号在钱财方面还需要人家照拂呢!”
　　“对了，这事要保密，张子路永远都不可能是军统、是山城的人，懂吗？”李群敲着桌子十分严肃的吩咐。
　　“是主任，等张子路好点之后我会亲自派人盯着，他不可能永远不跟上线接触。”万平连忙答应下来。
　　“对了主任，黄云锦被宪兵队带走，要不要问一下。”万平突然想起了这件事。
　　“不用，这件事青田君亲自跟我打过招呼，是松本司令官下的命令，好像是跟刘长川今天过来有关，青田君私下跟我说，刘长川回宪兵队之后就带人问罪南造雅子，日本人内部像是出了大事，黄云锦也牵连在其中。”
　　“刘长川胆子现在这么大吗？”万平惊讶的问道。
　　要知道南造雅子可是宪兵队特一课课长，直接受宪兵队指挥。而刘长川……小杂鱼一枚。
　　“特高课在派遣军内部属于很复杂的部门，再说了，日本人不都喜欢下克上，也许刘长川在日本人那边呆的久，也学会了吧？”李群调笑了一句。
　　“主任说的是。”
　　“哈哈哈哈哈。”俩人随后同时大笑起来。
　　……
　　“组长，我们不下班吗？”美惠子摸着肚子问道。她有点饿。
　　“下什么班，万一课长回来找我们询问怎么办？”刘长川抄起电话拨了出去，他打给了临近的一家料理店，让他们准备一桌饭菜送来。
　　“组长，你说话不算数，答应的钱到现在都没给。”桥本志对于此事耿耿于怀。
　　“你放心吧，我会想办法让财会报销，就说今天依靠你的脑袋推算出来黄云锦给的情报，才找出南造雅子危害帝国的假军事计划。”刘长川摆手安抚了一句。
　　“什么……？组长，你的意思是以给我奖金的名义给大伙分钱？”桥本志惊呆了。
　　“那你以为呢？”刘长川跟美惠子一脸正是如此的样子。
　　我的天哪，原来是我自己的钱，我可真傻。
　　众人在办公室喝酒，一直喝到晚８点吉本正吾也没回来，没办法只能回宿舍睡觉，而刘长川却没敢回家，担心吉本正吾回来找他，在办公室沙发上将就了一晚上。
　　第二天上午１０点左右吉本正吾带着行动班十数人才回来，刘长川哪敢怠慢，第一时间跑到楼下把昨天的事情完完整整说了一遍。
　　吉本正吾惊呆了，就连中村跟小哲征二都震惊不已，他们没想到昨天发生了那么大的事情，南造雅子惹的祸可不小，竟然牵扯到派遣军军事部署，这事有搞头。
　　“我就说嘛，那个王天德一定有问题。”小哲征二兴奋的在地上走来走去。
　　中村倒没说话，他在思虑着下一步该怎么第270章张立行叛逃
　　而吉本正吾皱了下眉头，从刘长川手里接过昨天的记录看了几眼，直接往宪兵司令松本进办公室而去，他需要南造雅子说明是否危害了帝国利益。
　　另外得把那个叫黄云锦的军统反叛特工带回特高课。
　　……
　　“吉本课长，此事我并不是有意隐瞒你，而是越少人知道成功的概率就越大，只是没想到出了这件事。”松本进见吉本正吾过来一点都没显得尴尬。
　　吉本正吾心中愤恨无比，派遣军制定计划竟然要南造雅子那个小丫头的特一课去执行，简直是在羞辱自己，羞辱特高课。
　　狗东西松本进定是对自己有意见。
　　“司令官阁下，我请求您批准，我要行使特高课职权审问南造雅子，并且对她执行的那份假军事计划进行评估，她的失误危害了帝国军队部署。”吉本正吾决定直来直去，跟一直维护南造雅子的松本进讲废话无用。
　　“哼，吉本课长，你要知道，南造雅子受宪兵队管辖，不是你能抓就抓的。”松本进冷哼一声，直接顶了回去。
　　呼，吉本正吾呼了一口气，让自己冷静下来。
　　“长官，你如此护短，不怕耽误前线战事吗？”
　　“放心，计划现在很成功，军统虽然识破了我们制定的假军事计划书，但山城国防部跟侍从室已经开始按照这份假军事计划布防。”松本进十分自信的回道。
　　其实他有个屁的自信，昨天南造雅子把黄云锦抓回来仔细审讯，甚至动用药物的情况下得到了一个猜测。
　　军统特意放跑黄云锦就是想扰乱帝国军队，让自身产生怀疑而放弃那份假的军事计划，因为军统说服不了他们那个老头子，只能从帝国这边入手。
　　吉本正吾像是看白痴似的看着松本进，他觉得松本进脑子肯定锈掉了。
　　军统已经知道了假军事计划，并且闹得沸沸扬扬，而你跟南造雅子还揣着明白装糊度，简直无法理喻。
　　他不准备再跟松本进继续说下去了，直接回到特高课向梅机关和派遣军司令部做了汇报，十分严厉说明了此事，并且请求上峰立刻、马上评估那份狗屁的假军事计划。
　　事情终于闹大了，刘长川听说吉本正吾已经向上面汇报之后差点载歌载舞。
　　我的妈呀，自己等的就是这一天，只有把事情闹大，让梅机关跟派遣军出面，那份极其危险的假军事计划才会有机会作废。
　　否则凭着南造雅子的固执，八头牛都拉不回来的性格，绝对不会放弃假军事计划，因为她当年在金陵潜伏了５年之久，十分了解山城官员办事规律，更了解老头子霸气的性格。
　　……
　　山城，军统总部。
　　戴老板收到上海来的电报终于略微松了口气，“三杯鸡”的计划其实漏洞不小，最主要的是一旦吉本正吾惧怕宪兵司令松本进压迫而不敢越级上报，那么他们一切努力将会白费。
　　至于黄云锦那个叛徒放的烟雾弹，对南造雅子几乎没有影响，而南造雅子只要说服松本进跟她站在一条战线，假军事计划就会继续实施下去。
　　现在好了，事情闹大，梅机关派遣军全都介入，南造雅子嘴皮子在厉害也插不上话，更做不了主，说的算的是掌握军队的派遣军。
　　“老板，您觉得能成功吗？”毛成得此消息也很高兴，但心里终归没底。
　　“不确定，主要得看驻沪宪兵司令松本进是否还继续支持南造雅子，他要是对南造雅子产生些许怀疑，那么此事必成。
　　另外也要看特高课吉本正吾会不会使出全力。
　　“我们要不要做点什么？”毛成试探问道。
　　戴老板明白毛成的意思，趁此机会说服老头子放弃计划，可有用吗？
　　“我们什么都不做，说的多又拿不出证据又有何用。”戴老板摇头拒绝。
　　他可不想去老头子面前触霉头，那纯粹是没事找事，弄不好还会挨打。
　　前段时间老头子就差点用拐杖把汤跑跑给打死。
　　咚咚咚…………
　　“进来。”戴老板听到敲门声喊了一句。
　　“老板好，主任。”余淮满脸都是汗，进门问了声好。
　　毛成见余淮的样子，心里咯噔一下。
　　“出了什么事？”
　　余淮咽了一口唾沫轻声说道：“张立行今早失踪，警卫大队联合行动处寻找了一天都没找到，我担心他离开山城投靠日本人。”
　　“你说什么？”毛成脸刷的变得煞白。
　　戴老板面色也不好看，张立行要是真的叛变影响会非常大，他手里掌握着天津、北平、华中地区十数个潜伏小组的资料，包括人员背景档案。
　　“他是军统老人，中校军衔，怎么可能叛逃？”戴老板面色阴沉的问道。
　　“老板，他哥哥因为贪腐在监狱自杀，所以……？”毛成在一旁适时解释了一句。
　　“原来如此。”戴老板陷入沉思。
　　张立行的哥哥犯的罪确实不大，钱贪的也不多，他甚至都不是军统的人，而是财政部后勤处的官员。
　　这事自己也有责任，因为他哥哥得罪的人势力不小，所以并没有全心全意帮助张立行。
　　可你为这点家事而背叛国家，这就有点过分了，难道你哥哥的命比民族存亡还重要？
　　“老板怎么办？”毛成有点着急。
　　“他知道假军事计划的事吗？”戴老板浑身一个激灵，突然问道。
　　“知道，他监管一部分绝密资料，加上他资格在那摆着，所有细节全都知情。”毛成狠狠咽了一口唾沫。
　　他知道这下麻烦了，一旦狗东西投靠日本人，不光假军事计划要败露，可能军统在外潜伏的十数个小组都会面临危机。
　　“你马上调查所有飞往港岛的飞机，另外封锁去日占区的交通要道，不论死活，张立行必须找出来，决不允许他破坏我的大事。”
　　“另外这件事要保密，不要让其他人知道。”戴老板眼神发狠的吩咐两第271章成功阻止
　　“刘桑，你马上准备一下，中午跟课长去宪兵队开会。”刘长川今日刚刚上班，中村就过来传达课长吉本正吾的命令。
　　“中村君，能跟我说说是何会议吗？”刘长川递过去一根烟，把自己办公室主位让出来，轻声询问。
　　“还能是啥会议？你们小组办理的假军事计划案件呗。”
　　“此事已经闹大，梅机关、派遣军过来商议，做最后的决断，你是参与者，也是小组组长，课长需要你从旁协助，这次必须让松本司令官跟南造雅子知道特高课的厉害。”中村狠狠挥舞手臂。
　　“可是中村君，这样会不会得罪司令官阁下？”刘长川见四下无人，小声问道。
　　中村叹口气，无奈回道：“这没办法，松本司令官最近太过于看轻特高课，甚至参与，干涉特高课谍报工作，咱们驻沪特高课算是跟宪兵队结仇了，但愿将来课长能跟松本阁下消除隔阂。”
　　中村走后，刘长川让美惠子重新做了一份问询记录，又叫桥本志和小五郎找一找南造雅子的差错，这次必须协助吉本正吾把南造雅子撂倒，要不然假军事计划不会停止。
　　要说南造雅子的差错不是没有，他强行在军统怀疑的情况下派王天德去山城本身就冒着极大风险。
　　可这件事属于秘密，自己不敢说、不能说，也找不到机会向吉本正吾汇报。
　　再说了，王天德已经死亡，总不能让军统的人过来做证吧，所以用这件事肯定不行，想要弄倒南造雅子，还得从假军事计划入手。
　　中午，刘长川在食堂吃完饭，跟吉本正吾、中村汇合，直接去宪兵司令部会议室。
　　宪兵队大楼明显卫兵多了不少，这也说明，来参加会议的人级别不小，起码得是大佐级别。
　　梅机关清水大佐，驻沪司令部参谋长山本少将，宪兵司令松本进少将，驻沪特高课课长吉本正吾，沪上日本强力部门几乎全部到齐。
　　刘长川小心翼翼站在吉本正吾身后，中村对他示意性的点了下头，让他小心点，除非课长吩咐，否则尽量不要出头。
　　南造雅子心情极差，她现在就像是个犯人似的孤零零坐在椅子上。
　　对面坐着的是众多有权势的将官，还有那个她看着不顺眼的吉本正吾，至于后面站着的刘长川她倒没在意，级别太低引不起她的兴趣。
　　梅机关的清水大佐昨晚就仔细看了一遍所谓假军事计划记录，在他看来这项派遣军实施的计划已经失败，没必要实行下去。
　　甚至都没必要开会讨论，只不过宪兵司令松本进不甘心，仍然在力挺南造雅子。
　　这属实让人无法理解，要不是知道松本进为人，他都要怀疑俩人是否已经滚过床单。
　　“吉本课长你开始问询吧。”山本少将对吉本正吾示意了一下。
　　今天这场会议，其实主要就是特高课询问南造雅子，他们其他部门都是旁听的，并从两方问答的话语中，下最后决定。
　　“刘桑，你来问。”吉本正吾转头对刘长川吩咐一句。
　　他倒不是重视刘长川，而是此次案件是调查小组侦破的案子，他比较了解。
　　呼，刘长川呼了一口气，略带严肃的对南造雅子点了下头：“雅子小姐，军统已经知道派遣军制定的假军事计划，可你为何还不放弃？”
　　众人听到刘长川问询，也都望向南造雅子，这件事所有人都不理解，想听听南造雅子该如何解释。
　　南造雅子心中泛起无奈，只能一咬牙回道：“诸位长官，本身这份军事计划的针对者是山城国防部和那位老头子，军统是否知晓内情不影响大局。”
　　不影响大局？几乎所有人都像是看白痴一样看着南造雅子。
　　那他么的是军统，赫赫威名的谍报机关，你这得喝了多少酒能说出如此自欺欺人的话。
　　“长官，军统没有证据无法说服侍从室跟老头子，加上山城人际关系复杂，老头子下的决定无人敢反驳，错也没人敢说。”南造雅子还想争取一下。
　　“雅子小姐，您要明白，那是军统，麾下超过８万人员，谍报特工遍布整个世界，戴春凤虽然只是区区上校军衔，但他是老头子嫡系人马，也是最值得信任的几个人，他既然都已经知道帝国假的军事计划，必定不会善罢甘休。”
　　“您太小看军统了吧。”
　　刘长川的话让众人齐齐点头，这话说的没错，什么狗屁假军事计划。
　　让一个赫赫有名的谍报头子知道了内情，还如何实施下去，假军事计划必须马上停止，越快越好，否则将会给帝国带来难以挽回的损失。
　　松本进暗叹一声，他本身相信南造雅子，这女人在金陵潜伏５年多，十分了解山城军政大员。
　　但特高课的问询你根本挑不出毛病，也无法解释，难道非要往山城那个老头子身上推，这就有点强词夺理了。
　　南造雅子心里犯苦，她真心没想到军统只是使了一点点小计谋就把自己这边给搞乱，那个叛逃回来的黄云锦明显是军统特意放回来传达消息的传声筒。
　　就是要让帝国内部乱起来，从而放弃制定好的假军事计划，军统成功了，大获成功。
　　刘长川内心欣喜若狂，他见梅机关清水大佐，跟驻沪司令部山本少将的表情就看得出来，狗屎的假军事计划已经彻底破产。
　　南造雅子独木难支，松本进想帮忙却无能为力。
　　嘿嘿，让你们都喝爷爷的洗脚水。
　　“松本君，我觉得派遣军制定的“钝刀计划”可以停止了。清水大佐对松本进劝解了一句。
　　他们俩关系极好，不想打击松本进主张，但此计划漏洞百出，已无必要实施下去。
　　“哎，难道就真没希望了？”松本进还是有点不甘心，想要最后争取一下。
　　“没必要了，我会向派遣军本部汇报取消这份所谓的“钝刀计划。”山本少将站起来随意说了一句后，直接往外第272章再次见理查德
　　众人见山本少将离开，也知道事已至此，多说无益。
　　吉本正吾看了一眼南造雅子，又瞅一眼面带阴沉之色的松本进并没多说。
　　他本意是想趁此机会彻底扳倒南造雅子，但看今天这架势，松本进铁定出面维护，弄南造雅子已不可能。
　　除非撕破脸直接向梅机关鹰佐机关长汇报，否则有松本进这样的大靠山，南造雅子谁都动不了。
　　等所有人的走后，南造雅子狠狠拍打桌子怒声骂道：“他们会后悔的，一定会为今日的决定追悔莫及。”
　　“算了雅子，总归来说是你计划不周全，否则不会让军统寻到机会，人家凭借一个小小的黄云锦就彻底解套，你不服也不行。”
　　黄云锦很惨，非常惨，他被南造雅子打的体无完肤，他做梦都没想到跑到上海投靠７６号特工总部竟然遭此横祸。
　　要不是特高课认为他还有用处，可能会被南造雅子那个日本臭娘们给打死。
　　“７６号的人接走了。”吉本正吾从窗户边上看着被抬上车的黄云锦笑问道。
　　“是课长，李群派人准备送去医院疗伤。”中村点头附和。
　　咚咚咚……
　　“进来。”吉本正吾正跟中村喝茶，门被敲响。
　　“课长。”情报组组长板井直道进门鞠躬。
　　“什么事？”
　　“山城村上小组传来消息，军统老特工，原金陵站站长张立行因为私人原因叛逃，军统正大撒网寻找其行踪。”
　　“这是好事。”吉本正吾一瞬间就想到这是打击军统的重要机会。
　　“课长，要不要通知７６号特工总部？”中村在一旁提出建议。
　　“必须通知，你马上打电话给李群，把张立行叛逃之事说一遍，让他们尽量寻找、保护张立行，他一定知道不少军统绝密消息，甚至华中、上海地区一些潜伏小组都有可能掌握在他手中。”吉本正吾略显兴奋的吩咐着。
　　刘长川不知道张立行叛逃，他是特高课人员没错，但并不见得知道所有消息，此刻他正极力安抚桥本志。
　　“组长，一共申请了２００日元奖金，可我竟然只得到了５０日元，这不公平。”桥本志愤愤不平的挥舞胳膊。
　　“有啥不公平的，咱们是一个小组的同事，总不能你得的多，我们三个拿得少吧？”刘长川无法理解桥本志的自私。
　　“没错，桥本，我们应该同甘共苦。”美惠子嘿嘿笑着点了一句。
　　“同甘共苦？”桥本志看了刘长川一眼，他们三个就用这招对付过组长，没想到今天轮到自己了，该死的，太他么的憋屈。
　　铃铃铃……
　　“喂，这里是特高课调查小组。”小五郎抄起电话问道。
　　“组长，说的是鸟语。”小五郎把电话递了过来。
　　“理查德先生今日怎么有空给我打电话？”刘长川不用想也知道是谁打的电话，只是他没想到欧洲形势紧张到了这种程度，理查德竟然还没返回本土，难道又要换情报？
　　“刘先生，今天中午我请你吃西餐。”理查德发出邀请。
　　“好，我准时到亨特饭店。”刘长川放下电话沉思了几秒钟。
　　“美惠子，你去课长那里做一个报备，就说我中午要去见理查德。”
　　“知道了，我现在就去。”美惠子点头开门走出办公室。
　　“组长，是那个给咱们西药生意的人吗？”桥本志兴奋的问道。
　　“对，是理查德。”刘长川也没隐瞒。
　　这件事几乎知道内情的人都知道，只不过不知道详情而已，双方交换情报可不是什么阿猫阿狗都有资格知道。
　　“理查德找刘桑吃饭？”听到美惠子汇报，吉本正吾笑了起来。
　　他当然不会相信吃饭这种说法，看这样英国人一定有事要说，最大的可能还是想要从他们这边弄一些德国的情报。
　　“课长，你说欧洲怎么还不打起来，双方已经在边界对峙了将近１０个月，到底在等什么？”中村等美惠子出去，闲来无事问道。
　　吉本正吾嗤笑一声回道：“英法是不会进攻的，他们有天然的马奇诺防线，只要做好防守消耗德军有生力量即可，而德国人因为一战堑壕战死伤太过于惨重，根本不敢照搬史里芬计划，也许在更改作战计划吧。”
　　“快打起来吧，一旦咱们的准盟友德国胜利，东南亚会成为帝国后花园。”中村眼中泛起狂热。
　　“哪有那么简单，英法荷困在欧洲倒是威胁不到帝国，但美洲那个庞然大物才是真正的威胁。”一想到美国，吉本正吾就浑身打了个哆嗦，那个国家的工业太强大了，强大到令所有人窒息。
　　想想美国一年上亿吨钢铁产量，１８亿吨石油产量，汽车年产量９７０万辆，你就是把全世界工业加一起也比不上一个美国，谁跟美国正面为敌纯粹就是脑子有问题。
　　……
　　“哈哈哈，理查德先生蓄起胡子更显得英俊潇洒了。”刘长川狠狠跟理查德来了个熊抱。嘴上说着不要钱的好听话、
　　“刘先生还是那么会说话，我爱听。”理查德笑着把刘长川让进包间。
　　刘长川对吃西餐没兴趣，更没心思喝酒，跟理查德碰了一杯后直接问道：“理查德先生，您这次叫我来不会是喝酒那么简单吧？”
　　理查德对随从示意了一下让他出去把门，略带严肃的回道：“你们的外相在德国、意大利访问，肯定能得到德军军队部署的消息，不知道有没有兴趣交换一些重要的情报？”
　　“大英帝国会提供日本需要的所有绝密情报，军事，外交都可以。”
　　“我回去会向上面汇报，可理查德先生也知道，随随便便的情报不可能让人心动，但愿你们这次拿出足够的筹码。”刘长川轻饮了一小口酒，并亲自给理查德倒了一杯。
　　“放心，我拿到了本土授权，一定会让你们满意。”理查德信心十足。
　　他确实底气十足，欧洲形势太过于紧张，伦敦的官老爷已经疯了，为了搞到德国下一步计划，别说出卖别的国家情报，可以的话自己都可以第273章卖山城
　　“刘先生，不知我给你介绍的药品生意如何？”酒过三巡，该谈的话已经说完，俩人唠起家常。
　　“那我得多谢理查德先生，靠着你送的买卖，我家里宽裕不少。”刘长川装作感激的道谢。
　　“那就好，我希望刘先生飞黄腾达，财源滚滚。”理查德跟刘长川碰杯。
　　“多谢。”
　　“欧洲还没开战，理查德先生是否准备回返欧洲参战。”刘长川闲来无事跟理查德闲聊。
　　“我倒是想回去，但工作繁忙，上峰数次驳回了我回本土的要求。”理查德无奈苦笑。
　　他确实不想在远东待下去，更愿意回本土，那里情报战线可比远东复杂的多，更利于他一展抱负。
　　一小时后，俩人定好时间，刘长川让小五郎开车赶回特高课，他需要尽快跟吉本正吾汇报理查德转述的消息，自己说来说去就是个跑腿的小二。
　　吉本正吾早已等待多时，收到刘长川的确切消息后当即向宪兵队报备，并且按照以前交换情报的规矩，跟本土总部和日本驻沪领事馆说明了此事。
　　至于上面要不要继续交换情报，哪个部门出情报？那就不是他管得了的了。
　　当天刘长川还没下班就得到吉本正吾命令，让他去跟理查德定时间，并且拿回交换情报的蓝本，也就是事先双方透露的情报信息，看两边是否都有兴趣。
　　……
　　“这是你们提供的情报信息？”刘长川压抑着心中震惊问道。
　　“是的没错，我相信日本朋友会迫不及待想要拿到情报。”理查德十分自信的说道。
　　“哈哈哈哈，理查德先生给的情报确实令人震撼，不愧是大英帝国。”刘长川笑着拍了下巴掌。他对英国人的无耻感到震惊，竟然开始卖山城了。
　　刘长川心情极差，他真心没想到带英这么下作，竟然准备把山城重要的外交、经济情报卖给日本人。
　　这可都是战略级情报，包括山城在海外的资产，跟美国贷款、苏联军事援助的具体消息。
　　特别是如今山城最大的支持者苏联，山城几乎所有飞机重武器都需要苏联支持。
　　这特么的要是被日本人搞去，一下就会算出山城额外的军事实力，甚至小鬼子都有可能在西北设置远程轰炸机，截杀运输物资。
　　苏联可是山城最大的援助国，不说别的，光是飞机就援助了１０００多架，其他陆军武器更是多到令人咂舌，虽然有一小部分是山城购买的，但大部分可都是送的。
　　……
　　“很好，非常好。”吉本正吾看到刘长川带回来的小纸条内容，心中兴奋。
　　帝国在华夏打了好几年毫无作为，几乎把本土经济打残，做梦都想快点占领山城，彻底解决在华战事。
　　英国给的情报太重要了，别说要德国佬的情报，你就是要帝国本身的情报都没问题，这次的情报很重要，太值得交换了。
　　“课长，理查德想要快点交易，最好在明天或者后天中午之前就定好具体地点、时间。”刘长川笑着把理查德的要求说了一遍。
　　“时间地点你跟理查德商议好即可，到时领事馆自然会出面验证情报真伪。”吉本正吾并不在意这件小事，他得赶紧联系领事馆，并向本土汇报。
　　……
　　突突突，下班后，刘长川直接开着边三轮回家。
　　他没有直接向总部汇报双方要交换情报的消息，这种情报影响太大，一旦说出去必然泄密，而且是百分百泄密，英国人不是白给的，他们在山城自有一套自己的人际关系。
　　有太多山城官员愿意跟英国佬说点什么？
　　他么的，要不要私下干掉理查德，不不不，杀了他也没用，一个排头兵而已，理查德死了还有其他人继续完成交易，这事无解。
　　登报造成轰动效应？也不行，凭着英国人的厚脸皮，这么做根本无法阻止两方交易。
　　而且还有可能把自己给绕进去，他了解交换情报的内情，更是第一嫌疑人，日本人不可能放过他。
　　该死的英国佬。
　　……
　　“想舅舅没？”心情虽不好，但日子不还得过，他回家就开始逗弄小铃铛玩耍、
　　“不想，都没好吃的。”小铃铛靠在刘长川怀里表达着自己的不满。
　　“嘿嘿。”刘长川弹了小家伙一个脑瓜崩。
　　“不跟你玩了。”小铃铛气的直接跑厨房找刘兰告状去了。
　　咚咚咚……
　　“大凤姐，你怎么来了，快请进。”刘长川打开门见是大凤姐，连忙把人迎进屋子。
　　“大川，我来是给你送邀请函的，我家晓红要结婚了。”大凤姐喜气洋洋表达着自己的高兴之情。
　　“这么快，她未来夫婿是什么人啊？”
　　刘长川惊呆了，杨晓红刚刚经历牢狱之灾，这不到１０天就钓了新凯子，而且竟然要结婚，属实有点离谱。
　　“晓红的未婚夫可是有能耐的人，我前天见过一面，虽然年岁比晓红要大十几岁，但家底还算丰厚，更是在市政厅当官。”
　　当官？当官的会娶做过舞女的杨晓红？
　　刘长川真的有点不信，但人家的家事他也不好多问，只能跟大凤姐保证下星期天会去参加杨晓红的婚礼。
　　吃完晚饭，刘长川锻炼了一会身体，接着看望了一下教他日语的安国平老师，又去了二号“死信箱”看有没有上峰传达的任务。
　　结果还真有，军统资格极老的张立行叛逃，特么的，怎么什么事都赶在了一起。
　　上峰虽然没说张立行叛变对军统的影响，但给他们小组下达的任务却极其严厉。
　　如果遇到张立行不惜任何代价杀死目标，并且保证目标死亡，这是军统必杀令，张立行到底知道多少事才让戴老板如此着急。
　　在军统各站疯了一样寻找张立行时，一名４０岁左右，经过化妆的中年男人正坐着一辆长途火车往上海赶来，如果不出意外，经过倒车，两天后他将会到达上海闸北火车站。
　　他的到来也许会引起腥风血雨，让军统遭遇重第274章张立行必须死，我说的
　　日租界山下梨香家中
　　“长川君，人家好想你。”山下梨香依偎在刘长川怀里双眼全是“温情”，她的领口塞着几张日元票子，这是给她的生活费。
　　“梨香，明天中午你去清水洋料理店当一天服务员。”刘长川在山下梨香身上摸索了一番，叮嘱一句。
　　“我已经辞工，还去做什么？”山下梨香一脸迷茫。她没明白刘长川的意思。
　　“嘿嘿，宝贝，上次那个给钱的外国佬还会去清水洋料理店，我私下能给你小费，那个外国人也会给的。”刘长川抿嘴怪笑一声。
　　“真的吗？傻瓜鬼佬又要给钱了？”山下梨香欣喜若狂。那可不是一笔小数目，加起来的数额够她生活好些年。
　　“长川君您辛苦了，今晚就让我好好服侍您吧。”山下梨香说完，扭动了一下腰肢，使出超级绝招，猴子上树。
　　嗷的一声。刘长川发出一阵鬼哭狼嚎。
　　此处略去20分钟。
　　……
　　清水洋料理店
　　刘长川带领手下调查小组已经做好清扫工作。
　　领事馆两名资深文员也已经在另一处包房待命，跟往常一样，双方情报需要事先验证，为明天做全面情报交换做准备。
　　山下梨香也按照规定等候多时，一切都很顺利，刘长川代表特高课给了她２００日元小费，理查德当然不差那几个钱，跟上次一样支付了５０英镑辛苦费。
　　完美，用公费养女人，刘长川自认为他也算是狗人中的狗人了。
　　领事馆的人验证了情报真伪，同意明天继续交易。
　　而理查德也很满意日本人提供的情报，虽说并不是德国确切的军事部署情报，但大部分兵力配置，以及德国外交方面的消息还是很有用的。
　　“刘先生，你可以转达日本人，明天会在亨特饭店完成最后的交换。”理查德心情不错。让山下梨香上了一杯红酒。
　　“可以，大约几点？”刘长川点头答应下来。
　　“上午１０点吧。”理查德毫不犹豫的回答。
　　这也是英国在沪领事馆大佬定的时间。他们太急，根本不想耽搁时间。
　　其实包括理查德在内的人都知道，日本人现在跟德国佬马上就要穿一条裤子了，今天能交易情报，明天就有可能刀兵相见。
　　只不过双方都不舍得这条秘密、又安全的情报来源，个个装作看不见而已。
　　敌人又能怎么样？反正伤害不到自己就行，伤害也没关系，伤害不深也能挺住。
　　刘长川对双方交易情报，并伤害山城无能为力，就算他愿意冒风险通知总部也阻止不了。
　　只能在交换完情报后，适当时间向总部略微提一下，让上面调整一下交接武器时间，监管好在海外的资金即可，其他真心帮不上忙。
　　山下梨香喜气洋洋拿钱回家，刘长川向课长吉本正吾做了最终报告，第二天上午，双方集合专家做最后的交换。
　　跟往常一样，刘长川和理查德上不了台面，只能在隔壁房间喝酒聊天，情报确切内容他俩也不知道，也没资格知道。
　　……
　　安全屋
　　老张面色愁苦对刘长川说道：“组长，总部连续发电让咱们小组寻找张立行，并且说一旦他投靠日本人可能影响那份假军事计划。”
　　“嘿嘿，怎么可能？”刘长川嗤之以鼻。
　　就算张立行跟日本人说明假军事计划是军统下的套又能怎样？除了松本进跟南造雅子谁敢信，谁信谁就是疯子。
　　废弃假军事计划已经成为定局，别说一个小小的张立行，你就是再来１０个张立行作证也没用，日本人先入为主，骨子里就担忧军统下套，怎么可能重启，绝对不可能。
　　“张立行除了这个是否还知道其他消息？”刘长川让老张翻篇，说其他有用的消息。
　　“有倒是有，而且关联很多潜伏小组，甚至咱们小组的消息张立行也知道。”老张脸色有点不好看的回道。
　　“你说什么？他竟然知道咱们小组确切消息？”刘长川脸色大变，眼睛直勾勾望着老张。
　　“他知不知道我的名字？”刘长川手心全是汗，紧张的继续问道。
　　老张见刘长川紧张，急忙摇头回道：“组长你不用担心，张立行并不知道咱们小组人员组成，但因为涉密原因，他了解“三杯鸡”这个代号，如果不出意外应该能推算出“三杯鸡”就是“铁丝网。”
　　麻烦了，自己可能会陷入一场危机。
　　日本人现在很相信他，但也不是全面信任，一旦日本各部门开始全面排查，那他就会上日本人的黑名单。
　　至于讲证据，那玩意也就说说而已，在找不到代号“铁丝网”的情况下，他们怀疑任何人，包括本土日本人，更不要说他这个小二鬼子了。
　　“三杯鸡”，真是个狗屎的代号。
　　张立行必须死……我说的。
　　……
　　７６号特工总部，李群抿嘴笑着拍打办公桌。
　　张立行已经亲自给他打来长途电话，明天下午就会到达上海，到时会交出军统他所知道的大量机密文件。
　　“主任，我会亲自挑选人手去车站迎接张先生，一定保证万无一失。”万平掏出火柴给李群点上烟，下着保证。
　　“保卫工作就交给你了，这次我会亲自去车站迎接，你觉得还需不需要做一些让张先生满意的事情？”李群敲了下烟灰问道。
　　“主任，咱们７６号特工总部扩张很快，只要张先生交出重要情报，给一个合适的官职是应该的。”万平思虑几秒回道。
　　“嗯，你说的没错，这种人才必须重用，他是军统中校加上校衔，地位并不低，起码得是一个江浙救国军副总指挥的职位。”李群认同的点了下头。
　　千金买马骨，张立行这种人必须得给与合适的官职，否则不好向即将投靠的人员交代，
　　“主任，特高课那边要不要打招呼？”万平突然想起了７６号特工总部如今这个监督者。
　　李群摇头苦笑一声，现在７６号真正的监督是宪兵队的青田勇成，他们俩的关系极好，人家也不会过多参与７６号内部工第275章陈阿四传信
　　特高课按理说也是７６号特工总部的直属上级，只不过现在特高课跟宪兵队矛盾重重，特别是吉本正吾跟宪兵司令松本进龌龊不断，正处于内斗之中。
　　虽然特高课级别照比宪兵队要低不少，可你却不能瞧不起特高课。
　　那帮人真正的归属上级是本土内务省，虽说在华受派遣军压制，但要是真发起飙来，就没他们不敢调查的。
　　怎么办？自己要不要二选一。李群很为难。
　　他本意还是倾向宪兵队，但特高课的吉本正吾他也不想得罪。
　　“主任。”万平见李群不说话，提醒一句。
　　“这样吧，你派个可靠的人去见一下刘长川，试探性的把张立行要来上海的确切时间说一下，到时刘长川自然会把消息转达给吉本正吾，另外我会亲自去日租界梅花楼跟梅机关报备。”李群思虑一会后还是决定向特高课透露消息。
　　得罪人的事尽量别干。
　　……
　　“桥本志，你真是个无耻之徒。”美惠子愤怒的看着洋洋得意的桥本志。
　　这家伙竟然把组长给他的５张免费招待券给卖了，钱装进了自己腰包。
　　“招待劵是我卖的没错，但这次立功的可是我桥本志，奖金却四人平分，凭什么组长给我的招待劵不能卖钱？”
　　“行了，又没几个钱，你跟桥本志吵什么？”刘长川喝口茶不满的阻止美惠子。
　　他倒不在意桥本志自私自利，在他看来桥本志本身性格如此，大伙担待一些也是应该的。
　　“哼，组长，你总是偏向桥本志。”美惠子有些不满的瞪了刘长川一眼。
　　“谢谢组长。”桥本志见刘长川帮他说话喜出望外。
　　切，人家桥本志可比你重要多了。看着正化妆的美惠子，刘长川暗自撇了下嘴。
　　在他眼里十个美惠子也比不上一个桥本志，这女人除了臭美和贪钱之外啥都干不了。
　　铃铃铃……
　　小五郎接听完电话，对刘长川小声说道：“组长，宪兵队岗楼打电话说有７６号特工找你，说是万平万队长派他过来的。”
　　“７６号特工找我做什么？”刘长川面带狐疑。
　　“你去门口把人领进来。”刘长川随口对小五郎吩咐一句。
　　扫描中…………
　　【陈阿四２８岁，７６号特工总部】
　　“刘组长好，小人奉万队长之命过来给您传个信。”陈阿四点头哈腰上前说话。
　　他心里有些忐忑，特高课可不是好地方，这帮日本太君杀人不眨眼。
　　“你说吧，万大哥让你传达什么消息？”刘长川从抽屉里拿出一盒没拆封的烟，塞到了陈阿四怀里。
　　“是这样的…………”陈阿四略微解释了一句。又从怀里把一封信件递给刘长川。
　　刘长川让小五郎把陈阿四送走，接着打开信件仔细看了起来，内容让他震惊，但也有些欣喜，至于万平为何把消息告诉他，那还用说吗？
　　所有部门现在都知道特高课课长吉本正吾跟宪兵司令松本进不和，没人愿意两边得罪，把消息告诉自己，更利于传达消息而已。
　　但这样李群就不得罪松本进了？不能够啊。
　　……
　　“明天下午两点张立行到闸北火车站？”吉本正吾听到刘长川的报告笑了起来。
　　“是的课长，只是我不理解李主任为何跟我传达消息，而不是直接向您汇报？”刘长川装作懵懂的问道。
　　“哼，顺杆爬墙的东西，怕得罪松本进，又不愿意得罪我，竟弄这些没用的。”吉本正吾冷哼一声。
　　他对李群的小心思真心无法理解，松本进最近一段时间是跟他不和，但也不至于耽误帝国大事。
　　张立行是什么人？军统重要人物，手里握有大量军统机密文件，自己这边再不和也不可能为此互相使绊子，是非轻重他们还是知道的。
　　哼……以小人之心度君子之腹。
　　“课长，我们特高课要出面吗？”刘长川追问一句。
　　“这事都谁知道？”吉本正吾答非所问。
　　“在特高课现在为止只有我一个人知道内情。”刘长川实话实说。
　　现在特高课确实只有他跟吉本正吾知道，要是小哲征二也在特高课的话，那肯定会多一个人，小哲征二作为他的直属上级，必须通告。
　　“你保守秘密跟谁都不要说，我要考虑一下明天是否要去火车站配合７６号特工总部迎接、保护张立行。”吉本正吾摆手让刘长川出去。
　　“组长什么事？”刘长川刚回来，几个小组成员就凑过来打探消息。
　　“你们不用知道，课长要求严守秘密，抱歉我不能说。”刘长川跟手下几个废物解释了一句。
　　他太了解自己这几个手下，除了小五郎，其他两人属于多动儿童，好奇心极重，啥事都想知道。
　　“不说拉倒。”美惠子歪了下嘴，继续拿着化妆盒臭美。
　　小五郎没太在意，他特殊警察学校毕业，学过特工条例，知道什么该问什么不该问，更知道，有些消息还是不知道为好，管住自己的嘴也许有一天能保住一条命。
　　桥本志转动眼珠想了一会，也没想出刘长川心里藏着的秘密。
　　只能出门找其他同事打牌、玩乐去，最近他寻找到了一个新方法可以提高胜率，赢些小钱钱还是没问题的。
　　我与赌博不共戴天。刘长川看着精神抖擞出门耍钱的桥本志暗自骂了一句。
　　这小子坏毛病真心不少，好赌、好吃不说，还自私自利，更是遇事不敢上前，胆小如鼠。
　　唯一的优点可能就是脑子灵活，智商爆棚。
　　要是没这点优势，狗东西早就被特高课给赶走，这里可不养废物，当然了，除了有些后台的美惠子。
　　但美惠子只是个文员，并不跟随其他特工上一线，只要做好本职工作即可。
　　……
　　“组长，今天你还去日租界梨香小姐家里吗？”临下班时桥本志凑过来小声问道。
　　“你有事？”刘长川整理了一下文件，略显狐疑的问道。
　　“没事，要是去日租界的话把我捎上，我要去找我的女友。”桥本志笑嘻嘻回第276章埋深点
　　你女友？那个奶妈子。刘长川心里吐槽一句。
　　“我不去日租界，今天我得回家哄我小外甥女。”刘长川对桥本志摆了下手，出门跨上边三轮准备给老张发送紧急见面的信号。
　　……
　　安全屋
　　刘长川到的时候，老张已经给他沏了壶茶，他可没心思喝茶，更不可能给自己留下不必要的指纹，但也没找理由训斥老张，人家终归是一片心意。
　　“组长，找我有事？”老张见刘长川不喝茶也没在意，走到窗户边上放哨。
　　“你一会给上海站发送一份紧急情报，告诉上海站，就说７６号特工总部的人有叛徒张立行的消息。”
　　“张立行在哪？”老张急忙追问一句。
　　“听我说完。”刘长川瞪了老张一眼。
　　“你跟上海站说，７６号有一个叫陈阿四的特工，今年２８岁，身高１６５公分，戴黑色帽子，全身灰衣，左眼有一颗大痦子，他知道张立行的具体行踪，尽量在明天上午搞定陈阿四。”刘长川舔了下嘴唇叮嘱道。
　　“我知道了，我回去马上就会通知上海站。”老张记在心中连忙回道。
　　“一旦上海站那边得到确切消息，你就让张九待命，配合上海站干掉张立行，此人危害太大，必须得死，要不然咱们寝食难安。”刘长川紧了下风衣，就准备出门。
　　“对了，还有一件事。”
　　刘长川顿住脚步回头，一脸严肃的说道：“告诉上海站一定要把陈阿四埋深点，不要让７６号特工总部的人挖出来。”
　　“放心吧组长，陈阿四永远不会被找到。”老张恶狠狠的回了一句。
　　“你们手里缺钱吗？”刘长川斜眼看了老张一眼。他很放心老张，但也害怕因为钱而让小组成员离心离德。
　　“组长不用担心，你立的功劳比谁都大，十分受上峰重视，总部给的经费只多不少，这个月比上个月多了三成。”老张听到刘长川问起经费笑了起来。
　　山城总部打的款是绕过上海站发放的，每月经费一分不少，而且这两个月都在增加，明显是对他们小组寄以厚望，希望小组再接再厉，为军统再立新功。
　　“那就好，你们要是缺钱一定要跟我说，明白吗？”刘长川松了口气。
　　钱是人的胆，没钱你可能连门都不敢出，更别提尽心尽力完成上面交代的任务，不叛变就不错了。
　　这世道讲仁义道德可不行。也千万别跟手下放空炮、谈理想，你敢那么做就要做好被出卖的准备，潜伏特工可不是后方人员。
　　他们每天都活在恐惧之中，加上日本控制的报纸轮番轰炸，日积月累，会让一个信心坚定的人对自己效忠的部门产生怀疑。
　　一旦在缺少经费，嘿嘿，一名潜伏特工扛不住压力随时都有可能叛变，而造成的结果不用多说，他的上下线，整个小组都得玩完。
　　因为钱让自己手下产生动摇？刘长川打死都不会那么做。
　　上面要是因为某种原因断粮，那他就用自己的钱补贴，绝不会让小组人员缺少经费。
　　在回去的路上，刘长川暗自叹了口气。
　　他并没有告诉上海站张立行明天下午两点到闸北火车站的确切时间，如果他那么做，就要做好被怀疑。甚至被捕的准备。
　　一名潜伏特工永远不要对自己过于自信，也别觉得自己牛Ｂ轰轰能躲过内部审查，世界上聪明的人多如牛毛，特别是谍报机关，哪个不是人精中的人精。
　　你一天多放一个屁，都有可能被人联想到其他。
　　珍爱生命，安全第一。
　　……
　　上海站站长陈树收到老张传来的消息马上行动了起来，军统上海站可不是白给的，陈阿四的资料不到半个小时就放到了陈树的办公桌上。
　　同时一支在华界的特别行动队在晚上８点左右，趁陈阿四去夜总会鬼混时把其抓走。
　　陈阿四小杂鱼一个，军统人员何等狠辣，根本就没上多大刑，他就把所知道的事情全撂了。
　　明天下午２点，张立行将会坐长途火车到达闸北车站，同时７６号特工总部将会派出精锐特工前去保护。
　　陈树得到确切消息后，一边向总部报备，希望总部在其他地区车站截住张立行并干掉他。
　　但他也没光指望总部，而是集结了一支４人小队，准备让其化装成商贩在闸北火车站干掉张立行。
　　天时地利都在我这边，就不信你能活着离开火车站。
　　……
　　第二日清晨７６号特工总部
　　“喂找谁？”一名第一大队文员打着哈欠，不耐烦的接听电话。
　　“我是陈阿四，帮我跟队长说一声，我要请个假。”电话里传来了陈阿四略显低沉的声音。
　　“阿四啊，你难道不知道今天有任务？”文员不满的嘟囔一句。
　　“没办法啊，我昨晚伤风感冒，现在走路都费劲。”陈阿四十分不耐烦的说了一句，而后也没等回复就放下了电话。
　　“狗东西竟然敢事先撂我电话。”文员大骂一声就准备向万平报告。
　　他不了解今天要执行的任务内容，但知道万队长十分重视此事，加上陈阿四是万队长小跟班，无故请假他必须向万队长报备，要不然出事谁能担责？
　　半个小时后万平上班，还没进自己的办公室就见到小文员点头哈腰跑了过来。
　　“队长您来的真早，刚才阿四打电话过来请假，说是昨晚得了伤风感冒。”文员笑呵呵上前诉说陈阿四请假的事情。
　　“那家伙肯定是又去夜总会喝酒了。”万平笑了一声就要打发走文员。
　　“等等，你说陈阿四请假，几点请的假？”万平脸色突变，有些紧张的问道。
　　“半个多小时前，6点30分左右。”文员见万平脸耷拉下来，连忙回道。
　　陈阿四竟然起的那么早，他家里没电话，那应该是在胡同杂货店打的电话吧？
　　可陈阿四每天起的都很晚，加上伤风感冒更不可能这么勤快。
　　再说了，难道他就不会让自家婆娘请假，非要自己抱着病打电话？
　　不好，陈阿四一定是出事了，他么的，他可是知道张立行确切到站时第277章陈阿四惹风波
　　南怀西路，陈阿四家中，万平亲自带人到陈阿四家中寻人，可陈阿四的婆娘却一脸懵逼，她当家的自从昨天早晨上班之后就再也没回过家。
　　万平回到７６号特工总部心中难以平复，今早那通请假电话一定是被胁迫的，陈阿四有可能被军统绑票，也有可能……
　　不不，不可能。
　　陈阿四被抓，张立行到站的消息一定泄密，今天下午他们想要顺顺利利把人从火车站接走已不可能。
　　“还没找到陈阿四？”李群上班听到万平汇报，气的直拍桌子。他真心有点后悔让万平派人给特高课传送消息。
　　陈阿四作为送信人一定受到了有心人特别关注，要不然军统怎么可能格外破例绑他。
　　内鬼觉得７６号能给特高课送信，定时绝密消息，所以一不做二不休，绑了陈阿四，想从他口中得到有用的情报。
　　是谁？到底是谁一直关注万平和其手下。
　　７６号特工总部如不出意外肯定有鬼，只不过此人级别不高，但善于抓住机会，在细节中一击致命。
　　“主任，特高课那边有没有可能把陈阿四的消息说出去？”万平自认为７６号特工总部应该已经很干净了，不会在出内鬼。
　　“我打电话问了，特高课只有两个人知道张立行来沪的确切时间，一个是刘长川，一位是课长吉本正吾，他们没必要绑架陈阿四，那纯粹脱裤子放屁，多此一举。”李群摆手让万平别胡思乱想，也别往特高课身上安罪名。
　　双方几乎没有关联，就算刘长川本身有问题，人家直接告诉军统张立行来沪确切时间即可，没必要转弯子，绑架陈阿四的风险要大得多。
　　“主任，我会加大搜索力度寻找陈阿四，另外今天下午２点去火车站接人，可能得加大人手，并且搜查所有火车站接站的百姓，包括小商小贩。”万平说出了自己的看法，在他看来今天下午肯定要经历一场枪战，躲不过去。
　　军统行动人员从来都悍不畏死，没几十个特工是不可能挡住军统杀手的。
　　李群思虑几秒回道：“我会把警卫大队派出去，另外也会通知特高课，他们自然会召集宪兵队士兵增援，哼……我要让军统有来无回，来多少就让他们死多少。”
　　“等等，你说陈阿四有没有可能是军统的人？”李群见万平要出门，拦住询问了一句。
　　“主任，这绝无可能，陈阿四一直在我身边，知道很多第一大队机密，他要是军统的人，以前我抓捕军统人员的时候不会那么顺利。”万平直接摇头否定。
　　“人心难测。”李群轻声嘟囔一句。
　　……
　　“刘桑，你是否认识一个叫陈阿四的人？”刘长川刚上班，就被吉本正吾紧急召见。
　　“陈阿四？课长，此人是谁？我不认识啊。”刘长川表现的很迷茫，像是第一次听说这个名字。
　　“就是昨天给你送信的人。”吉本正吾轻轻敲了下桌子，提醒一句。
　　“哦，课长是说７６号昨天过来送信的人，原来他叫陈阿四啊。”刘长川恍然大悟，狠狠拍了下手掌。
　　“他被军统绑架了。”吉本正吾愤恨的狠狠拍打桌子。
　　他对军统叛徒张立行寄以厚望，其手里一定有军统在各地区的机密文件，这种天上掉下来的馅饼你要是抓不住，那你就是白痴中的白痴。
　　废物中的废物。
　　“课长，陈阿四被绑，那今天下午去火车站接张立行还安全吗？”刘长川像是想到了什么，搓着手掌，一脸紧张的问道。
　　“我们在主场，７６号特务加上我们特高课人员，又有宪兵队支持，军统不可能翻出浪花，他们来多少人都得死。”吉本正吾扯着嘴角冷笑一声。
　　他并不担心所谓的军统杀手，要是不知道内情的话确实面临一定危险，可既然已经知道军统要杀张立行，你要还是阻止不了，那就真成废物了。
　　“课长，调查小组一直无所事事，我请求课长下令让调查小组去火车站护卫。”刘长川身子站的笔直，摆出一脸誓死效忠的样子。
　　“嗯，好吧，下午你跟随行动班小哲君一起行动，这次我也会亲自过去监督，张立行的安全必须得到保证。”吉本正吾见刘长川如此忠心，不好打击他的积极性，同意他跟随去火车站。
　　该死的上海站。刘长川离开吉本正吾办公室心里就大骂不止。
　　他们竟然连个陈阿四都处理不好，直接让万平看出破绽。
　　今天下午的刺杀几乎不可能成功，已经准备就绪的７６号特工总部跟特高课会严加防范，军统成功刺杀张立行的概率不会超过１成。
　　这是一次必然失败的暗杀。
　　怎么办？张立行必须得死，他不死的话有太多人会送命，就连自己的安危都不一定得到保障。
　　可自己又有什么办法？他只是一名普通潜伏特工好不好，不是００７也不是飞檐走壁，神枪无敌，半人半鬼的燕双鹰。
　　上午１１点左右，上海站站长陈树收到了刘长川小组传来的消息。
　　７６号特工总部和特高课已经知道陈阿四被绑，估算出他们要暗杀即将到达上海闸北车站的张立行。
　　陈树无计可施，取消暗杀根本不可能，总部措辞极其严厉，要求上海站必须按时间干掉张立行，否则一切后果要上海站来承担。
　　自己惹了一身骚，却让上海站承担。陈树很不满。
　　但也知道张立行的危害性太大，戴老板可能也没办法了，只能强制要求军统上海站拼命。
　　南小街一处民房内，林家双跟张九正检查枪械，张九所用的是一挺冲锋枪，而林家双最近几个月死命练枪，加上天赋极佳，不说百发百中吧，但心理素质却比老张要强的多。
　　今天俩人决定执行老张交代的任务，干一个令整个上海滩父老乡亲震撼的狠活。
　　为此极具浪漫主义色彩的林家双，特意打造了两双面具，准备一黑一白两身衣服，不管刺杀成功与否，必须打响俩人的名第278章火车站平安无事
　　“小五郎检查枪械。”刘长川看了下手表，让小五郎做准备。
　　“组长，我和美惠子不用去吗？”桥本志奇怪的问道。
　　“你和美惠子在家待着，这次去火车站有危险，你们俩去了容易受伤。”刘长川对桥本志摆了下手。
　　他不让桥本志去火车站当然不会是因为危险，而是害怕他给老张或者上海站传达消息的时候被聪明无比的桥本志看出猫腻。
　　永远都不要怀疑桥本志的智商，这家伙关键时候绝对会坏事。
　　“谢谢组长，我一定在家老老实实待着。”桥本志一脸感激。
　　他知道组长不让他去火车站是照顾他胆子小，怕他遭遇危险无法保护自己。
　　组长真是一个好人。
　　美惠子倒没在意此事，反正本身她也不用去火车站冒险。
　　她只是个文员好不好，最繁重的任务可能就是因为缺人的时候，上一线盯梢了，至于行动任务，拼命的活她可不干。
　　小五郎倒是没在意桥本志跟美惠子这俩货在家偷懒，让俩人去火车站又能怎么样？
　　真要出事他跟组长还得保护这两个废物，还不如不去。
　　……
　　“出发。”下午一点左右。小哲征二大喝一声带领行动班１０数人，另加上一队宪兵往闸北火车站而去。
　　同时７６号特工总部的人也已经提前一个小时赶往闸北火车站搜查可疑人员。
　　火车站的防御用一句天罗地网来形容都毫不为过，军统暗杀队想要杀死张立行几乎不可能。
　　“课长，李主任就在道口那边车里，您要不要见一面？”
　　刘长川到火车站先跟万平碰了个头，介绍了特高课带来的人员数目，又回到吉本正吾车边说了下７６号特工总部的布置。
　　“不去了，见不见没用，只要安全接走张立行就好。”吉本正吾摇了下头。
　　他不觉得跟李群见面有啥用，净说些废话，正事却干不了一件。
　　……
　　怎么办？军统上海站带队队长孙通急的直跺脚。
　　他带领三名特工准备实施暗杀，可火车站的形势却让他有劲使不上。
　　别说暗杀张立行，他的小队连火车站都进不去。
　　７６号特工搜查每一个进站百姓，火车站外也被清出了一片空地，小商小贩全都被赶走。你连枪都带不进去，还杀个屁呀。
　　我们是不怕死，但总不能无缘无故去送死吧？
　　孙通最终决定带人撤离火车站再寻机会，想在密不透风的火车站暗杀已不可能了。
　　刘长川见到火车站的布置摇了下头，他不觉得上海站的杀手还有机会，张立行这个狗贼一旦进入７６号特工总部，定会把他知道的秘密说出去。
　　自己虽然还不至于立马暴露，但其自身危险性会大大提高，能过的了内部审查当然阿弥陀佛。
　　可要是过不了，日本人又没心思继续找证据，那他肯定会被吉本正吾流放其他部门，或者秘密处理掉。
　　嘟嘟嘟嘟……
　　下午两点十分，一辆冒着黑烟的火车慢通通开进站台。
　　万平根本不废话，按照李群的指示直接到８号车厢等待，他身边跟着６名拿雨伞的特工。
　　这也是为了安全起见，雨伞能帮张立行遮挡身体，以免被人发现行踪打黑枪。
　　因为雨伞遮挡的原因，刘长川看不见张立行长啥样，但“扫描眼”总归不是废物，靠着大面积扫描７６号人员，还是确定了张立行上了一辆车牌号５３８６的黑色通用轿车。
　　这就足够了，至于老张那两名手下能不能完成任务？只能听天由命。
　　刘长川穿着风衣，在车站一旁的电线杆边上点上一根烟，而后把空烟盒不经意的扔到地上，烟盒里写着张立行坐车的车牌号。
　　“刘桑，７６号的人已经走了，课长命令我们跟上保护。”小哲征二在远处喊了一嗓子。
　　“来了小哲君。”刘长川甩掉烟头带着小五郎走到自己车里。
　　老张见车队离开，小心走到电线杆子旁边捡起烟盒，打开里面的烟纸大致看了一眼，随后找到一部电话拨了出去，用暗语把张立行的车牌号告诉了林家双。
　　老张心里其实并不好受，他跟林家双、张九俩人相处的很好，这次任务不说九死一生，但活下来的概率属实也不大。
　　要知道他们倆要面对的是将近40名特工，其中还有至少１０名宪兵队士兵。
　　老张希望倆人能够活下来，但内心也希望林家双跟张九就算死也千万别被捕，他俩要是被日本人抓获，自己只有跑路的份，至于能不能跑出上海，还真是个问题？
　　刘长川的车落在车队最后面，他觉得自己是一个莫得感情的机器人，林家双他见过，一个十分文静的１８、９岁女孩。
　　没想到会因为自己一道命令就要去跟日本人上场搏命，属实让人心里过意不去。
　　但没办法，张立行得死，必须得死，他活着对自己的威胁太大，也会重创军统各潜伏小组。
　　你死了大伙都舒服，你活着没人好过。
　　哎，要过年了，让大家过个好年吧。
　　……
　　“九哥，按照我制定好的计划行事，你记住了，我给你打造的这身衣服虽然笨拙，但因为外包铁皮一般枪械伤害不到你，你只要盯死宪兵队士兵的长枪就好，其他小特务的手枪不足为虑。”林家双看了下手表时间，一脸关心的叮嘱。
　　“小双你放心吧，看好三轮车，跟在我身边，干掉张立行咱们立马撤退。”张九笑着安抚林家双一句。
　　他信心十足，手中握有冲锋枪，并且弹药充足，狗特务人多又能怎样？
　　一群怕死的货色而已，真正你死我活的场面，他们没人敢上前，至于那十几名持长枪宪兵，自己会额外照顾他们的。
　　今天我张九要大开杀戒，为死去的妻子、为父老乡亲们为国人复仇。
　　滴滴滴滴……
　　半个小时后，一队车队往南街而来，打头的车辆是７６号特工总部警卫大队的一辆轿车，他身后跟着警卫大队的运兵车，后面跟着76号车辆和日本人组成的车第279章疯魔二人组
　　吱嘎嘎，带头警卫大队的司机一脚油门把车停住。
　　“你有病吧，谁让你停车的。”副驾驶的警卫大队长吴宝大声怒骂了一句。
　　“队长，你看前面是不是有辆边三轮，上面下来两个神经病。”司机一脸古怪的用手指指着前方。
　　“咦，还真是。”
　　吴宝往车外看了一眼就见到有倆人从边三轮上面下来。
　　一人１米７多点戴着一个兔子面具，很另类。
　　另一人将近１米６，看身材应该是个娇小女人，戴着一面狐狸面具，这俩人难道是杂技团的人？
　　可跑路中间干什么，表演？
　　“他么的，你们俩给我滚开，要不大爷一枪崩了你们。”吴宝打开车窗对外面吼了一嗓子。
　　戴兔子面具的人根本没搭理他，而是从边三轮袋子里拿出一件东西，吴宝仰头看了一眼，然后…………卧槽，是冲锋枪。
　　哒哒哒哒，张九持枪直接向车队开火，当时就把所有人打懵了。
　　林家双持双枪在张九身边支援，俩人悍不畏死，直接向第三辆车冲去，里面坐的正是张立行，也是俩人最终目标。
　　警卫大队不到十秒就被打崩盘，从卡车上下来的人根本不敢就地反击，而是直接向街边店铺跑去，以求找个藏身之处。
　　他么的，一个月几十块玩什么命啊，这俩人一看就不是一般的匪类，绝对属于那种敢跟你同归于尽的狠角色。
　　“怎么回事，哪里开枪？”李群浑身一个哆嗦，急忙把身子斜躺，以求第一时间躲过子弹。
　　吉本正吾听到枪响也第一时间缩了下身子，随后大喊大叫让宪兵队和行动班立刻支援，他不用想也知道有杀手来袭，目标一定是张立行。
　　张立行可不能死，他要是死了，机密消息拿不拿的到先两说，特高课绝对会丢人现眼，这么多人保护下张立行被杀，后果谁能承担的起。
　　刘长川在车队最后面，他听到枪响急忙带着小五郎往吉本正吾车边跑去，别人死不死他不管，但作为一个忠诚的狗腿子，保护主子是他第一要务。
　　太猛了，刘长川看着前方被打的溃不成军的７６号特工，这他么的２个人单挑４０来个人。
　　而且不落下风，不光不落下风，明显已经把７６号特务跟特高课特工压制的死死的。
　　最有战斗力的宪兵队就这么几十秒就死伤一半，这俩人先针对的人就是宪兵队，其次才是其他特务。
　　特么的，燕双鹰算个啥，跟张九俩人相比只能排第二。
　　刘长川激动坏了，他没想到张九跟林家双这么猛，而且互相配合的天衣无缝。
　　张九一旦更换弹夹时，林家双立刻就会补位掩护，从而减少张九的自身危险，这简直就是超级二人组，人挡杀人，佛挡杀佛。
　　张立行死定了，最有战斗力的宪兵队损失惨重，拿手枪的特工根本不是张九的对手，狗东西张立行根本就没有逃生的希望。
　　“你们在干什么？马上把课长带到后方保护起来。”刘长川跑到吉本正吾座车边上大声吼道。
　　“我们知道了刘桑。”行动班留守人员这时也反应过来。
　　悍匪太过于猖狂，自己这边根本不能保证课长大人安全，必须跑到后方隐藏起来才行。
　　“该死的，这是哪里来的两个疯子。”吉本正吾气的脸色铁青，他第一次见到数十人，包括１０几个宪兵队士兵被打的如此之惨，死伤惨重。
　　吴宝左肩中枪，但他一直在车里装死，根本不敢下车，至于司机？他早就在悍匪第一轮打击中上天了。
　　李群也脸色煞白，他被万平亲自带人送到街边一家饭店里躲藏起来，至于张立行是死是活，还重要吗？
　　没看现在所有人都在逃命，他们７６号特工总部算是丢人现眼到家了。
　　别说他们，就是特高课也没落个好，１０来名行动班的特工加上１０几个宪兵队士兵愣是没干过悍匪二人组。
　　简直离了个大谱，宪兵小队在第一时间就遭受严重打击，受到了二人组特别关照，现在已经失去战斗力。
　　他们现在别说反击，你他么的能活下来就算老天保佑，至于张立行？
　　爱咋咋地吧。
　　离战场不远的一家茶楼里，一名中年人目瞪口呆看着超级二人组大杀四方，所向披靡。中年人正是冒险进入华界的军统上海站站长陈树。
　　“大哥，我们该走了。”一名青年汉子过来小声说道。
　　他此刻也激动无比，上海站行动队本来是准备冒险一击，试图干掉张立行。
　　可现在没必要了，下面那两位杀神会轻松解决张立行，顺便杀一杀日本人的威风。
　　回去之后必须把这两位勇士要到上海站归自己指挥。陈树心情激荡。
　　他已经下定决心，回去就向总部发报，把“三杯鸡”小组这两名成员调到自己麾下效命。
　　太猛了，这他么的俩人能顶上海站２０名行动精英。
　　终于结束了，张九掩护林家双，林家双根本不废话直接隔车窗打死张立行，确认人死亡后对张九吹了声口哨。
　　而后俩人从容撤退，是的，没有一个人敢拦着。
　　所有人都希望倆杀神赶紧滚蛋，等俩人乘坐边三轮撤离后，大小特务都从各处隐藏地跑了出来。
　　尼玛，终于走了。
　　“伤亡如何？”吉本正吾手有点抖，见小哲征二过来，面色阴沉问道。
　　“课长，宪兵队死５人伤三人，他们受到的打击最为严重，刚交火就失去战斗力。”
　　“咱们特高课无力反击，但也没多大伤亡，只死了两人伤三人。”小哲征二脸憋得通红，他的行动班表现极差，被打的根本无还手之力。
　　“７６号那边如何？”吉本正吾瞥了小哲征二一眼。
　　“死了6人，也有几个受伤，他们别说反击，连躲藏都藏不好。”小哲征二苦笑着摇了下头。他对７６号特工的战力嗤之以鼻。
　　“张立行呢？”吉本正吾握着拳头无力问道。
　　“张立行身中４枪，已经被悍匪打死，没救了。”小哲征二十分无奈的回道。
　　“哎，俩人，只有俩人。”吉本正吾双眼无神自顾自嘟囔第280章后续破事
　　“课长，您没事吧？”刘长川手里拿着一壶水小心翼翼上前递给吉本正吾。
　　“谢谢你刘桑。”吉本正吾接过水杯猛灌了两口。
　　“小哲君，你也喝一杯。”刘长川又给小哲征二倒了杯水。
　　“谢谢。”小哲征二喘着粗气接过水杯。
　　刘长川苦着脸，一脸悲伤的说道：“课长，咱们特高课跟宪兵队死了不少人，特别是宪兵队损失惨重，那两名军统杀手杀死张先生后从容撤退，以后想要把人找出来，不会那么容易。”
　　“疯子，那就是两个疯子。”吉本正吾听到刘长川说起杀手就气不打一处来。
　　在他心里那就是两个疯子，根本没把杀人当做一回事。
　　光天化日当街单挑数十名持枪特工，简直离了大谱，这俩人也没把大日本帝国当回事，这是羞辱，这是对帝国最为无情的一次嘲讽。
　　“课长，我刚从李主任那边回来，李主任想让我问一下，这件事如何收尾？”刘长川凑到吉本正吾身边小声询问。
　　“这？”吉本正吾皱了下眉头无言以对。
　　他哪知道如何收尾，这次枪战致使宪兵队死伤惨重，自己的特高课也死了好几个人，根本无法向上面交代，更无法向宪兵司令松本进回复。
　　要知道这次可是死了好几个宪兵队士兵。
　　“你去跟李主任说一声，接下来的日子所有部门在上海大范围搜捕军统两名“悍匪”，登报宣传军统的残忍，另外发悬赏金。”吉本正吾思虑一会后对刘长川吩咐一句。
　　“是课长，我马上去。”
　　……
　　“吴队长你没事吧？”刘长川看着胳膊中枪的吴宝上前关心的问道。
　　“没事，我当时拿枪跟悍匪对战，没想到被打了一枪，要不是他们跑得快，定会被我干掉。”吴宝扯着大嘴十分骄傲的回道。
　　吹吧，你就吹吧。刘长川并没揭穿吹牛Ｂ的吴宝。
　　这家伙差点被吓出屎，从始至终就一直躲在车里没敢出来，还对战，对战个屁呀。
　　“万大哥，请您转告一声李主任，两名军统悍匪太过于嚣张，必须尽快抓捕，课长的意思是协调一下沪上各部门，大伙拧成一个绳，尽快把人找出来。”刘长川没去见李群，这时候他可不想面对李群的黑脸，躲远点为好。
　　“刘兄弟请转告吉本课长，７６号特工总部一定会使出全力追捕逃犯，还上海老百姓一个朗朗乾坤，让其免于担惊受怕，安安心心过日子。”万平拍着胸脯保证。
　　让老百姓安安心心过日子？这竟然是７６号魔窟的人说的话，属实有点违和。
　　他么的，你们不骚扰老百姓就不错了，一群装腔作势的货色。
　　……
　　“组长你和小五郎没事吧？”刘长川刚进宪兵队，就见到美惠子和桥本志哭喊着跑了出来。
　　桥本志还好，他一个男人听说爆发激烈枪战也只是担心而已，可美惠子就不一样了，吓得小脸煞白，跑到刘长川面前哭喊两声后，接着跑去吉本正吾身边哭了起来。
　　会来事，没想到在特高课令人厌烦的美惠子竟然真情流露，这一下子就让吉本正吾对她的观感提高了好几层。
　　“桥本，你去料理店定几桌饭菜，下班后咱们去压压惊。”刘长川把桥本志叫到身边叮嘱一句。
　　他不光要请自己小组的人吃饭，也得叫上课长吉本正吾跟各部门头头。
　　这时候特高课愁云惨淡，是时候为课长大人分忧，用一顿饭把特高课人员团结在一起。
　　……
　　白天在华界发生的枪战震动了整个沪上，法租界报社简直就像过节一样，连篇报道了此事，还给张九、林家双起了个外号……“雌雄双煞”。
　　当然也有不一样的报道，有人称呼他俩为兔子先生和狐狸女士，极尽推崇。
　　商报更是满篇都报道了此事，商业新闻很重要，但张九俩人更能吸引老百姓眼球。
　　租界都是正面报道，日占区那就不一样了，直接修改标题，炒作俩人是山城悍匪，今天白天袭击帝国车队，被帝国士兵打的抱头鼠窜。
　　在马上要被捕的情况下滥杀无辜，拿百姓当人质才落荒而逃，两个疯子杀死了１０几名手无寸铁的老百姓，皇军为了保护百姓安危，没办法，才让匪徒逃脱。
　　编，真能编。日租界的报纸根本没人信，只要不是傻子就知道小日子一定被打惨了，这是要转移话题，栽赃陷害。
　　……
　　“八嘎，吉本正吾竟然恬不知耻的活着，他为何不自杀？”宪兵司令松本进是真的怒了。他的宪兵队这次死了５个人，受伤三人，小队几乎被打残。
　　而吉本正吾竟然只是略微派人向他汇报了一下，面都没露，这是在藐视他这个宪兵司令，也是在羞辱死去的士兵。
　　此事不能就这么算了，必须向派遣军，向本土打小报告。
　　让吉本正吾滚回本土。
　　“长官，军统这次对帝国的伤害非常大，我们必须尽快找回面子，稳住投靠帝国的人士，防止他们对帝国失去信心。”南造雅子倒没起心思，也没资格指责吉本正吾，而是对军统有了想法。
　　“雅子，那两名军统杀手对帝国士兵是巨大威胁，必须尽快找到踪迹，予以消灭，我绝对不允许跟帝国作对的人活着。”松本进面色阴沉，他对打死宪兵的张九俩人恨得咬牙切齿，欲除之而后快。
　　“哎，长官，我们特一课势单力薄，我觉得您还是跟吉本课长和解吧？”南造雅子对于松本进跟吉本正吾不和很无奈，也对吉本正吾不识时务，恨的咬牙切齿。
　　“雅子你不懂，我对吉本正吾没意见，但驻沪特高课跟金陵驻扎的特高课一直对派遣军阳奉阴违，不服从管教。”
　　“派遣军希望他们能接受指挥，包括取得在华特高课的人事任命权。”松本进站起来走到窗前略显无奈的说第281章吉本正吾新任务
　　“长官的意思是内务省一直不愿意放弃在华特高课任命权？”南造雅子心里有些激动的问道。
　　她希望派遣军能拿到特高课人事权，要是那样的话，吉本正吾被撵回本土，自己绝对有机会，也有能力坐上驻沪特高课课长的职位。
　　那可是特高课，不是自己这种无名无分的特别行动课，需要挂靠在特高课名下才行，出任务都要说自己是特高课的人。
　　自己要是做了特高课课长，想想那画面……真美。
　　松本进有些无奈，声音低沉回道：“是啊，所以我才跟吉本正吾不和，想要借着权势把他弄走，只不过本土一直有人护着他，派遣军总部使不上力气，也不原意因为这点小事得罪人，就连梅机关都不愿意管闲事。”
　　他太想把驻沪特高课收入囊中了，可因为职权的原因，到现在为止，特高课虽然接受驻沪宪兵队领导，但你没人事权就没指挥权，光监督有个屁用，人家不听你的，你也毫无办法。
　　不说别的，就说这次“钝刀计划”，他和南造雅子被特高课弄得“死去活来”，吉本正吾都没怎么出面，他和南造雅子就被特高课几条杂鱼给收拾了。
　　太过于丢人现眼，所以必须得搞吉本正吾，也必须让特高课乖乖听话，成为宪兵队一把尖刀，让他们查谁就查谁，胡乱调查自己人可不行。
　　“长官，我回去后一定督促特一课人员寻找两名军统杀手，为长官分忧。”
　　南造雅子觉得这是自己的机会，一旦派遣军收走特高课的人事任命权，那自己的机会就来了，必须让松本进对她满意才行。
　　“好吧，你可以去寻求７６号特工总部帮助，青田勇成是我们宪兵队的人，他会照顾你的。”松本进对南造雅子的识时务很满意。
　　……
　　晚上刘长川请客，吉本正吾因为心情太差没去，但其他人，包括秘书中村，情报组组长板井直道，行动班班长小哲征二全都到齐。
　　一顿饭吃的大伙都很开心，也拉近了跟刘长川的私人关系。
　　特别是对刘长川寄以厚望的中村，他私下跟刘长川发誓，只要课长吉本正吾那边有情况，一定通知他避险。
　　哥俩好的不行。
　　哎，这就是所谓的金钱关系，酒肉朋友。
　　刘长川当然不会认为自己人缘好，人家愿意照顾他，里面纯粹是利益关系，自己能帮中村赚钱从而得到的回报而已。
　　真正关键时刻你可千万别指望中村出头，这帮人鬼精鬼精的，绝对不会往身上揽脏水，一旦出事，第一个撇清关系的定会是他的“好朋友”，中村阁下。
　　……
　　“嘿嘿，嘿嘿，来小双吃肉，这是张叔特意给你和小九买的。”老张脸上笑的跟菊花似的，一个劲给林家双、张九夹菜。
　　他对于俩人今日的表现很满意，也很震惊，这俩人超额完成了他交代的任务，赏，必须重赏。
　　“张叔，上面说没说奖励和补充弹药，九哥的冲锋枪没多少子弹了。”林家双狠狠啃了一口酱牛肉问道。
　　“你放心吧，你俩的表现总部看在眼里，至少每人５００大洋奖励，另外子弹的事得从长计议，上海站没有多余的花机关专用子弹，得从总部调配。”
　　不过你们俩的战力有目共睹，总部会不惜任何代价给送来子弹的。
　　“那就好，我就怕因为没有子弹而完不成接下来的任务。”林家双鼓着腮帮子，笑呵呵的回道。
　　“你和张九接下来什么都不用做，为了安全起见尽量不要在一起，日本人会全城搜捕，你们俩因为身高的特征，在一起很容易被发现。”老张摇了下头，他需要安置好林家双俩人，接下来才是真正的考验。
　　必须躲过日本人的全面大搜捕。
　　“呵呵呵，“雌雄双煞”，……这代号很不错。”林家双吃完饭拿起报纸看了几眼，心中得意至极。
　　张九却看的直摇头，他更喜欢黑白双煞这个拉风的名字。
　　……
　　第二天，宪兵队特高课，包括７６号特工总部各部门开始在上海挨家挨户排查、抓捕抗日分子，主要针对的就是张九跟林家双。
　　为了安全，老张让俩人分开行动，林家双作为坐地户在南小街支起了一个小摊位出售烟酒，假装谋生。
　　而张九则继续在布庄干体力活，做伙计。
　　刘长川并没有跟宪兵队、行动班一起行动，而是接受了一项吉本正吾分配的任务。
　　去特高课二课拿回一些经济资料，审查在沪日本商人是否秘密把钱存在外国银行。
　　“美惠子，你说一说情况，我不太懂。”刘长川捂着脑袋把资料扔给美惠子。
　　“组长，按照常理来说，这种任务归属二课管理，而二课的课长现在归咱们课长直接管辖，二课是经济课，他们是内行，我不理解为啥让咱们去调查日本商人？”美惠子没看资料，而是直接对刘长川询问原由。
　　“你倒是聪明人。”刘长川轻笑一声从怀里递过去一张纸条。
　　“晴川株式会社。”美惠子看了眼纸条内容，惊呼出声。
　　“怎么了？”刘长川略显狐疑问道。
　　“桥本志也过来看了眼纸上内容，随后插嘴说道：“组长，晴川株式会社在本土属于大型商社，他们最大的客户可不是一般人……!
　　“什么人？“”刘长川转头看向桥本志。
　　“海军部，晴川株式会社的最大支持者就是海军，他们主业是造船的，当然也造舰。”桥本志嘿嘿回道。
　　“咱们要调查的好像是晴川株式会社在上海的分公司，一个造船企业竟然还做海外贸易，真是奇怪。”美惠子翻开资料看了一会带着疑问说道。
　　“你们说的那些我不懂，我只知道课长让咱们调查这个晴川株式会社肯定有他的原因，任务必须完成，都说说，接下来要如何调查？”
　　刘长川不懂日本商人的规则，也不管狗屁的后不后台，他的宗旨就是完成吉本正吾交给他的任务。
　　其他都不重第282章潜伏特工要时刻保持清醒
　　“组长，按照课长的意思是让咱们调查小组查找晴川株式会社上海分公司储备资金，帝国的规矩，不管是大型商社还是小型公司，战时赚的钱都要汇往本土支持本国工业。”
　　“晴川株式会社上海分公司赚取的储备金应该已经兑换成了美元或者黄金藏起来，最有可能放在法租界银行，只有那里最安全。”
　　“为什么不能是英镑？”小五郎这时插了句嘴。
　　“欧洲正在打仗，全世界最保值的就是黄金，或者没经历战争的美元，其他货币都在贬值，甚至都有可能成为废纸。”美惠子解释了一句。
　　“美惠子，你告诉我，第一步咱们小组要如何调查？”刘长川虚心请教，他真的不懂商业上的弯弯道道，更不懂狗屁的储备金藏在哪最安全!
　　美惠子又仔细看了一眼晴川株式会社上海分公司人员构成名单，随后用笔开始在名单上画圈，以求找出跟钱有关联的人员。
　　“组长，你过来看看。”美惠子对刘长川招了下手。
　　桥本志跟小五郎也赶紧凑了过来，他俩虽然不懂，但调查小组的任务不敢怠慢，不懂就学呗。
　　美惠子指着名单上几个人名说道：“小初隆夫是晴川株式会社上海分公司的主管，他最了解内情。”
　　“秘书大泽和也，他应该了解公司所有内部交易，包括钱款去向。”
　　“锦户永和，主管财务，晴川株式会社上海分公司所有钱都掌握在他手中，他是知情人。”
　　刘长川用手指轻轻点了一下名单上的几个名字，他心中已经有了想法。
　　抓人是不可能的，课长吉本正吾说的很明白，他的小组有调查权，但没有抓捕权，职权必须弄的清清楚楚，否则就是越职，犯了特高课的规矩。
　　吉本正吾让你去调查，那你就老老实实的查，绝对不能越界，至于查到什么东西，按规矩上报即可，收尾工作，不是他们调查小组该关心的事。
　　“从现在开始咱们小组分批次跟踪这三个人，美惠子、你跟桥本志一组，我和小五郎分开跟踪另外俩人，你们只需要记住一点，看住他们是否去法租界或者公共租界的银行，大日本帝国的钱决不允许流到海外。”刘长川面色肃穆，一脸正经的样子。
　　“是组长。”三人齐声呼喊。桥本志喊得声音最大，装的也最像。
　　很好，都是帝国人才。门外路过的吉本正吾满意的点了下头。
　　他对调查小组几人的干劲十分满意，这些人都是帝国精英，值得培养。
　　“你们记住，课长交代的任务，我们要像生命一样去对待。”刘长川挥舞手臂，面色通红的喊叫着。
　　“行了组长，课长走远了。”桥本志走到门口四下看了一眼，回头轻声说道。
　　呼……几人重新坐回椅子上松了口气。
　　美惠子脸庞沁出汗水，连忙拿出小包，从里面取出化妆品重新补了下妆容。
　　“小五郎，沏壶茶咱们歇一歇。”刘长川瘫坐在沙发上对小五郎吩咐一句。
　　“组长，今晚去清水洋料理店喝酒好不好，用咱们小组的小金库。”桥本志凑过来，眼珠子乱转小声说道。
　　“小金库？咱们小组还有小金库吗？”刘长川奇怪的问道。
　　“有８０日元，上次假军事计划我找理由多报了一些钱，就没分。”美惠子往脸上抹了点粉底，随口插了句嘴。
　　“不行，工作要紧，这几天就算了吧，任务完成再说。”刘长川阻止了小组成员瞎折腾。
　　吉本正吾交代的任务可不能轻易糊弄过去，这关系到他在吉本正吾面前的地位。
　　得罪谁也不能得罪后台，要不然在特高课他寸步难行。
　　……
　　小初隆夫今年４６岁，晴川株式会社上海分公司的主管，他是刘长川监控目标，另外俩人由调查小组其他三人分批监视。
　　真没什么可监视的，晴川株式会社上海分公司在日租界一处三层小楼，说的好听三人分批监视。
　　其实其他几人距离也都不远，小初隆夫三人在没下班的情况下分批监视毫无意义。
　　“他们几点下班？”刘长川晃悠到监视点，一家旅馆的二楼对美惠子问道。
　　“下午五点，我和桥本志打听了一下居酒屋老板和租界巡逻警察，这几天几人都在公司工作，并没有出日租界。”美惠子递给刘长川一张问询记录说道。
　　刘长川随意看了几眼有些无可奈何，他没有审讯权利，更没抓捕权，只能偷偷跟踪寻找小初隆夫以求找到他的差错。
　　而要找到晴川株式会社上海分公司的储备金，也只能期望他们去租界银行存钱，要不然没用。
　　在他看来，就算找到储备金账户也不能随意抓人，人家晴川株式会社的后台是海军部，他们这边抓，那边驻沪海军情报处就会出头要求放人，谁还没点关系呢？
　　一连两天，调查小组众人都在日租界旅馆监控，并没有回特高课述职，期间也只是打了几通电话报告而已。
　　刘长川也趁着在日租界机会，每晚都去山下梨香家中玩耍。
　　年轻人身强力壮，加上山下梨香极尽伺候，有点让刘大官人流连忘返，差点忘记他有任务在身。
　　也差点让他忘了自己还是一名潜伏特工。
　　哎，女人啊，有时候能抚慰你的心灵，让你忘却烦恼，但有时也绝对会让你耽误大事，特别是对于一名时刻处于危险境界的潜伏特工。
　　……
　　该死的。刘长川狠狠扇了自己一个嘴巴。
　　自己还真他么的是一个白痴，竟然连续两天都没回家，也没去“死信箱”查看，更没注意老张留下的紧急联络信号。
　　你他么的是个潜伏特工好不好，这是严重失职，多亏没有紧急状况，要不然耽误事不说，还有可能让小组陷入危险境地。
　　真是不知道死字怎么写？
　　刘长川把纸条吞到嘴里，心中莫名有些担忧，总部又来了任务，当然也有奖励，奖励主要是给张九跟林家双的，一共１５００大洋奖金，他们俩人单独得了一千大洋，绝对属于重赏。
　　任务是军统上海站给的，要求“三杯鸡”小组配合上海站行动组执行暗杀任第283章张子路小组全军覆灭
　　军统上海站要求“三杯鸡”小组配合他们组织暗杀，刘长川对此嗤之以鼻，他直接用“死信箱”转告老张别搭理上海站。
　　现在小组人员需要静默隐藏一段时间，一个月之内除了自己之外，其他小组成员不接受任何任务。
　　没看日伪都疯了吗？在沪上大肆搜捕张九跟林家双，这时候你要出来冒头，很可能被日伪特工给堵住，连自身安全都保证不了，出来折腾啥？纯粹是没事找事。
　　刘长川也不担心上海站站长陈树找他麻烦，陈树跟以前的站长不一样，这是个只要你有能耐，我就会重用、相信你的人，而总部更不用他担心。
　　本身自己就为总部多次立有大功，再加上这次疯魔二人组爆锤日伪特工，总部只会重视他们小组，不会因为抗命这点小事乱找他们的麻烦。
　　……
　　“抱歉课长，这两天我们调查小组毫无收获，晴川株式会社上海分公司的几名高管并没离开日租界，请课长责罚。”刘长川满脸羞愧向吉本正吾汇报这几天的工作。
　　“没关系，你们小组继续监视晴川株式会社，我从本土得到确切消息，他们在去年绕过监管往美国汇了一笔巨款。”
　　“这样下去不行，帝国损失太大，必须阻止晴川株式会社转移资产。”吉本正吾安抚了刘长川几句，接着从抽屉里拿出一份文件。
　　“你看看这份文件就明白怎么回事了。”吉本正吾把文件扔给刘长川。
　　刘长川接过文件大致看了几眼，他有点无语，也对日本人的脑细胞有了深刻认识，晴川株式会社还真不是要贪钱或者转移资产。
　　他么的，他们竟然要出一笔钱跟德国购买飞机轰炸机技术，和一条飞机生产线。
　　正常来说这是没问题的，晴川株式会社虽然主业是造船，但也有其他业务，比如制造飞机。
　　可问题是，日本陆军部支持的公司已经从德国这家飞机制造厂购买了技术跟生产线，你他么的竟然还要多出一份钱买技术，脑子有病吧!
　　傻瓜也没这么傻吧，这属于白痴中的白痴了。
　　“课长，海军部有点胡闹吧，这不是多花钱吗？而且便宜了德国佬。”刘长川小声试探问道。
　　“是啊，所以我们特高课才要阻止海军部那帮马鹿胡闹，这不是一笔小数目，帝国本身就缺少外汇，哪能让晴川公司跟海军部瞎折腾。”吉本正吾愤恨的拍桌子。
　　他对国内陆海军矛盾十分痛恨，你们双方不和没关系，但损害帝国利益就让人有点痛恨了。
　　“课长，那么接下来我还跟以前一样监视晴川公司的人？”刘长川把文件放回办公桌试探询问。
　　吉本正吾想了一下觉得总是监视晴川公司的人好像也没多大用处，万一出现差错使得钱被转移去国外就麻烦了。
　　可晴川株式会社也不是小商社，在上海他们的后台是海军，一旦特高课有所动作，海军情报处一定会出面阻止，海军情报处可是跟特高课，陆军参谋本部情报机关齐名的部门，非常难缠。
　　“刘桑，我给你授权，紧急时刻你们调查小组可以质询晴川株式会社的员工，一旦发现他们有往海外汇钱的动作，必须马上阻止。”吉本正吾签署了一份授权文件递给刘长川。
　　“是课长，我一定谨记您的命令，绝不会让晴川株式会社给帝国带来损失。”刘长川接过授权文件，一脸正色的回道。
　　……
　　７６号特工总部
　　李群最近几天心情极差，两名悍匪光天化日，众目睽睽之下干掉张立行让他丢尽颜面，金陵几名委员特意打电话要求７６号特工总部尽快挽回在日本人面前的印象。
　　狗屁印象。李群对金陵大老爷的说辞嗤之以鼻，日本人什么德行他清楚地紧，那就是一帮不吐骨头的饿狼。
　　跟他们适当保持距离是有好处的，省的接触过多被找麻烦。
　　咚咚咚咚……
　　“进来。”
　　“主任，有好事。”万平笑着走到李群面前。
　　“好事，现在还有好事？”李群撇了下嘴，他这几天可不怎么顺心。
　　“是的主任，张子路的电台小组被我给抓了。”万平笑着递过来一份抓捕记录。
　　“哦，还真是好事。”李群笑着接过记录文件随意看了一眼。
　　“张子路知不知道自己人被抓？”李群不在意的把记录本扔到办公桌上问道。
　　“他并不知道此事，主任您的意思不是让军统抛弃他嘛，这是个机会。”
　　李群点了下头，他十分认同万平说的话，张子路小组全军覆灭，而只有他一个人优哉游哉的四处乱逛，军统会怎么想？
　　一定会认为张子路叛变，出卖自己人，到时就算不除掉他也不可能在联系。
　　自己这边也好向张市长交代，至于张子路自己的想法，重要吗？
　　他现在就是个军统叛徒，还装什么装，已无回头路了。
　　“你是怎么抓到张子路小组其他人的？”李群面带狐疑问道。
　　他真没想到万平速度这么快，几天就找到了张子路电台小组，属实让人难理解。
　　“主任，陈美娟帮了大忙，他私下给张子路传递了一份咱们７６号假情报，当天晚上张子路就联系了自己小组发报员。”
　　“陈美娟真是个精明的女人，她知道审时度势。”李群面露嘲讽。
　　他明白陈美娟的心理，想要继续在７６号特工总部当特别情报科副科长，也想继续跟心爱的男人双宿双飞。
　　还真是好事都被你给占了，太精明的女人可不会有好下场。
　　“对了，张子路现在在哪任职？”李群突然问道。
　　……
　　上海市政厅
　　张子路最近心情还算不错，虽然离开了７６号特工总部，但借着叔叔的关系，他在市政厅经济科找了份工作，担任经济科副科长，陈美娟的哥哥都没他官职高。
　　另外让他高兴的是最近陈美娟比以前活泼了不少，回家愿意跟其讨论７６号特工总部的事，这让他知晓了不少７６号的秘第284章你走了宝宝怎么办？
　　张子路临下班时，在水果摊位买了陈美娟爱吃的水果，又去西式面包店买了面包，他要好好伺候好陈美娟，以求继续得到有用的情报。
　　哎，陈美娟心中复杂，她把自己的子路哥哥给卖了。
　　抱歉，我也没办法，不卖掉你，你就不可能离开军统，那样的话我还如何向李主任交代，自己一个７６号女特务，未婚夫却是跟日本人作对的军统分子，说不过去呀。
　　子路哥哥，我这都是为你好，对，我做这么多都是为了你。
　　自己的电台小组丢了，他们去了哪？两天后，张子路想要联系自己的小组成员。
　　可结果却让他大为惊讶，“相思鸟”小组人员全员失踪，消失的无影无踪。
　　啥情况？我小组的人呢？
　　张子路又不是傻子，他终于感觉到自己可能上了陈美娟的当，陈美娟自从挨枪子之后就再也没跟他说过７６号特工总部的事。
　　可前天倒好，陈美娟无缘无故说起了７６号特工总部机密之事。
　　自己得到有用的消息第一时间向总部汇报，如果陈美娟是特意跟自己说起７６号机密呢？那她的初衷是什么？
　　自己的叔叔婶婶又在其中扮演了什么角色？
　　特务头子李群为何不抓自己？他跟二叔是否达成了某种协议？
　　该死的，只有我被蒙在了鼓里。
　　……
　　“你要去哪？”陈美娟见张子路气势汹汹回家收拾行李并没阻止，而是坐在门口晃悠着美腿询问。
　　“你真是个狠毒的女人，你什么都知道，但却瞒着我，让我进套。”张子路收拾着行李箱愤恨的望着陈美娟。
　　“那你说我有何办法？我就是女人，只想平平安安过日子，我有哥嫂侄子不能不管，不像你，豪门公子哥，所有人都知道你是军统的人却不抓你。”
　　“呸……你给日本人卖命当狗还有理了？”张子路呸了一口，继续收拾行李箱。
　　“子路哥，你说这话我可不爱听，你们张家给日本军队提供军费，捐赠飞机，卖的可比我彻底的多，我算啥呀，小人物而已，你们张家才是日本人最为忠诚的狗。”陈美娟嗤笑一声。
　　他对公子哥张子路的话不以为然，要说卖国，自己真心算不得什么，人家张家才是妥妥的大汉奸，是小鬼子华中派遣军最大的支持者，要钱给钱，要粮给粮。
　　当婊子还要立牌坊，装什么装，大伙都是一样的货色。
　　再说张子路，你要是没有张家做靠山，早就被特高课给上刑弄死了，谁会无缘无故救你。
　　陈美娟的话把张子路噎得哑口无言，人家说的没错，张家是汉奸家族，对日本人最为忠诚，自己有什么资格批评陈美娟。
　　“你真要走？”陈美娟见张子路收拾好行李箱要出门，终于有些着急。
　　“不走难道跟你过日子？”张子路撇了下嘴。
　　他跟陈美娟到此为止，以后不会再有任何牵扯，她走她的阳关道，我走我的独木桥。
　　“子路哥哥，你走了我怎么办？我肚子里的宝宝长大可就没有爸爸了。”陈美娟扶着肚子，装作一脸绝望。
　　“啥，你有小孩了？”张子路嘴张得老大，一脸震惊的望着陈美娟。
　　“你自己看，我希望你做一个负责的男人。”陈美娟把一张医院检查单递了过来。
　　这是她能不能留住张子路最后的底牌，怀孕也是真的，当时差点让她兴奋的忘乎所以。
　　就不信有了宝宝，你还能抛弃我。
　　张子路有兴奋也有自责，这是老张家的骨血，绝对不能流落在外。
　　可陈美娟是个狗特务，阴险毒辣，多次间接杀害抗日人员，自己怎么可能跟她生活在一起？
　　“子路哥，我知道你恨我，但我相信在接下来的日子你一定能联系上军统，继续为国为民出力，我发誓绝不扯你的后腿。”陈美娟见张子路犹豫不决，一咬牙使出杀手锏，他必须安抚张子路，让他心存希望。
　　否则真有可能离她而去，那样的话自己将会一无所有。
　　张子路张了下嘴并没回话，但他看着医院开的验证单子却面带憧憬，那是他对未出生的孩子抱有一丝希望，希望孩子长大后小鬼子会战败，滚回老家吧？
　　……
　　山城军统总部
　　毛成狠狠踹翻桌子，几天前他就收到“相思鸟”小组失去联络的消息，今天终于从上海站证实，“相思鸟”小组除了张子路外全军覆灭。
　　不用说，张子路叛变投敌了，他该死。
　　“老板，要不要制裁张子路？”毛成得到确切消息后向戴老板汇报。
　　“制裁？”戴老板摇了下头。
　　制裁张子路可不行，张家虽然当了日本人的走狗，但他们势力太大，今年张子路的父亲还特意从港岛给山城转过来一笔钱，不用想也知道张家在两边下注。
　　财政部那些大佬是不会让自己暗杀张家人的。
　　“张子路的事到此为止，以后不要再联系他。”戴老板回绝了毛成的提议。
　　一个小人物而已，他并不在意，杀一个人从而得罪一整个家族，不合算太吃亏。
　　“那上海站站长陈树的要求我们要不要同意？”毛成说起了上海站的事。
　　“陈树的要求？你是说他请求把“三杯鸡”小组那两名行动人员调配到他手下的事吗？”戴老板皱眉问道。
　　“是的老板，陈站长就是这个意思。”毛成连忙回道。
　　戴老板从椅子上站起来有些犯难，陈树是他手下最重要的大将，没有之一，正常来说陈树这点小要求不算过分。
　　可问题是现在军统上海站好手众多，军统最有名的杀手全都集结在上海站，根本不需要再给陈树配置更多的行动人员。
　　另外他也害怕陈树过度使用张九跟林家双，这俩人绝对是上海站最重要的突击力量，以后在关键时刻说不定能用得上。
　　戴老板最后决定把雌雄双煞组合留在“三杯鸡”小组，继续接受刘长川这个小组长指第285章出意外，准备绑人
　　咚咚咚…………
　　“进来。”毛成听到敲门声，喊了一句。
　　“主任，出事了。”余淮进门轻声说道。
　　“什么事？”戴老板耳朵灵光，随口插过话问道。
　　“张立行出逃时拿走了三份绝密文件，他在上海被杀后，其中两份文件被咱们军统收回，但其中一份落到了一个叫王三奎的手中。”余淮略显担心的回道。
　　“王三奎是谁，他在哪？”戴老板急切问道。
　　“王三奎是张立行的远房亲属，一直在南林分局当警察，只打听到他在一个星期前离开山城，至于去哪？谁都不知道。”余淮无奈的耸了下肩膀。
　　“那份被他带走的文件重要吗？”毛成问出了戴老板要问的话。
　　“非常重要，其中有军统金陵站重要花名册，另外“三杯鸡”这个代号也在机密文件里。”余淮面色憋得通红，他最担心刘长川出意外。
　　“只有代号，没有具体消息对吗？”戴老板面色阴沉的追问。
　　“是的，文件里主要关联“相思鸟”小组，“三杯鸡”级别要比“相思鸟”高一级，张立行拿不到三杯鸡小组具体情报，只不过……？”
　　“只不过什么？把话说清楚。”毛成不满的瞪了余淮一眼。
　　“只不过“三杯鸡”这个代号一旦被日伪知道的话，一定会在内部大肆甄别，我担心“三杯鸡”躲不过审查，日本谍报机构从不允许内部被渗透。”余淮小脸煞白，十分担忧的说道。
　　“那就找，告诉各站追踪王三奎，把人找出来收回销毁文件。”戴老板十分愤怒，他可不想因为这么一点小事让军统在沪上重要的潜伏特工暴露。
　　刘长川是一方面，要知道那个王三奎手里的文件可是握有金陵站的花名册，这才是重磅炸弹。
　　一旦被日本人得到花名册，军统金陵站虽然谈不上全军覆灭，但要撤出的人员一定不会少，以后想要补缺千难万难。
　　“老板您冷静一下。”毛成对余淮使了个眼色让其出去，而后上前安抚。
　　“叛徒，叛徒最为可恨。”戴老板大声怒骂。
　　……
　　“来干杯。”特高课调查小组又在日租界监视了晴川株式会社人员一整天，晚上见几人并没出日租界，刘长川在桥本志鼓动下，带着手下几人在清水洋料理店大吃大喝。
　　“组长，要我说光监视没用，我查看了几人资料，财会锦户永和为人懦弱，胆小怕事，只要抓起来一吓唬，他定然会招出金钱去向。”桥本志在一旁出主意。
　　“桥本说的没错，我的意见也是秘密逮捕锦户永和，让他交代晴川株式会社在租界银行的账户，这事拖久了肯定得出事。”美惠子跟桥本志碰了一杯，她十分赞同桥本志的话。
　　“可是咱们调查小组并没有抓捕的权利，这越界了吧？”
　　刘长川心里暗骂桥本志和美惠子多事。他本意是想在拖一段时间，到时候小鬼子的钱汇到国外，你想追也追不回来。
　　这也算为抗日出了一份力，战争打的不就是经济，没钱还打个屁。
　　“组长，一会吃完饭你马上向课长请示吧，不能拖了。”美惠子摇头不太认同刘长川的做法。
　　自己这个组长胆子太小，一旦晴川株式会社的钱汇往海外，调查小组人员担责不说，也会给帝国带来金钱上的损失，不值得。
　　“好吧，既然你们都这么说，我会请示课长阁下。”
　　刘长川见事已至此，也没拖下去的必要了，谁都不是傻子，连美惠子都看得出来拖下去会出事，你硬抗毫无作用，甚至会在特高课同事间掉分，确实不值当。
　　饭后，刘长川给已经回家的吉本正吾打了个电话，汇报了一下今天的工作，接着说明他准备秘密逮捕、审讯锦户永和，以求找到晴川株式会社在上海的储备金。
　　吉本正吾思考了１分钟同意了刘长川的要求，但也严厉警告他绝不允许让晴川株式会社的人知道他们是驻沪特高课的特工。
　　他担心事情闹大影响到海军情报处干预，海军那帮人可不跟你讲道理，海军在上海可不光有海军情报处，还有海军陆战队。
　　惹急眼了，人家直接跟你玩撗的谁挡得住，难道指望跟特高课不和睦的驻沪宪兵队？
　　可别扯了，松本进绝对会袖手旁观看热闹，可能还会放两挂鞭炮庆祝一下。
　　“咋样？”刘长川回到旅馆，众人凑过来询问。
　　“课长同意咱们明天秘密逮捕锦户永和，但也说明不能让晴川株式会社的人知道咱们是特高课的特工。”刘长川把吉本正吾的话转述了一遍。
　　“那还不简单，我们可不是特高课的人，其实我们几个归属于宪兵队。”桥本志嘎嘎怪笑起来。
　　祸水东引，这招不错。刘长川点头同意了桥本志出的主意。
　　谁让最近宪兵队跟特高课不和，不栽赃你们难道找别的部门？
　　不能够啊。
　　第二天，几个货起了个大早，准备在锦户永和上班的路上绑走他。
　　可事与愿违，他们起来晚了，人家锦户永和可能是因为公司有事，竟然６点多就到公司上班。
　　“情况不对呀，锦户永和今天怎么上班这么早？”美惠子面带狐疑的说道。
　　“他们是不是要有所行动，去租界存钱，或者往海外汇钱？”桥本志眼睛一瞪。
　　刘长川也不知道接下来怎么办？总不能强制上楼绑票吧，光天化日，这么干可不行。
　　日租界警察也不是白给的，他们没出日租界就会被警察找到。
　　倒时特高课特工绑架晴川株式会社员工会传的风风雨雨，海军定会干预，课长吉本正吾也会对他对调查小组失望。
　　“小五郎，你以警察的名义去给晴川株式会社打个电话，把锦户永和骗出来，咱们必须马上行动。”刘长川思虑几秒，决定先发制人，不能等了。
　　“是组长，我现在就去。”小五郎点头急忙出门。
　　“桥本志你跟美惠子准备好车，一旦锦户永和从楼里出来，东南街拐角最适合绑人，我和小五郎会把锦户永和弄上车。”
　　“到时出租界，对其严加审讯第286章落到我南造雅子手里还想活
　　锦户永和觉得莫名其妙，西街警察署竟然给他打电话，要求其去一趟警察署问询一些事情。
　　自己一个普通公司员工，又没犯罪，难道警察署那帮废物搞错了？
　　“社长，我出去一趟，等我回来在去法租界。”锦户永和跟晴川株式会社上海分公司主管小初隆夫打了一声招呼。
　　“尽快回来，今天需要去租界银行存一笔钱。”小初隆夫继续审批公司文件，头都不抬回道。
　　“组长，锦户永和出来了。”小五郎对身边的刘长川的提醒一句。
　　刘长川用“扫描眼”扫了一眼锦户永和，然后对小五郎使了个眼色。
　　俩人往东南街胡同那边退去，晴川株式会社门口人太多，不利于绑人，必须在人少的地方出手才行。
　　“锦户永和。”东南街胡同道口，刘长川对着锦户永和喊了一句。
　　“你们是……？”
　　锦户永和话没说完，刘长川就用手绢捂住了他的鼻子，当即把人迷晕。
　　小五郎赶紧从一旁过来把锦户永和搀扶住，防止其瘫倒在地。
　　同时，已经准备就绪的桥本志跟美惠子把车开了过来，刘长川跟小五郎架起锦户永和把他扔到车里。
　　“出日租界。”刘长川上车急声对开车的美惠子吩咐一句。
　　“组长，我们去哪？”美惠子略带紧张的把车开出日租界，轻声对后座的刘长川问道。
　　“去小西街南库房，那里是咱们特高课一处闲置据点。”刘长川毫不犹豫的回道。这是他事先就已经想好的地点。
　　锦户永和是晴川株式会社的人，跟海军牵扯过深，带回特高课肯定不行，太容易走漏消息，一旦被宪兵队的人知道，有可能给海军那边通风报信。
　　别以为跟海军不和的驻沪宪兵队会偏向特高课，三方属于三个不同的部门，根本尿不到一个壶里，以松本进为首的宪兵队很有可能出卖特高课。
　　要是以前还好说，名义上在华所有特高课都归属于宪兵队监督。
　　但自从派遣军鼓动宪兵队想要拿走特高课人事权之后，双方直接处于对立状态。
　　吉本正吾已经跟松本进彻底翻脸，除非本土内务省认怂，否则两边不可能缓和关系。
　　小细街南库房杂草丛生，这里战前是特高课一处秘密据点。
　　主要作为特高课特工的安全屋，自从日军占领沪上之后就闲置下来，平时根本用不上。
　　“把人弄醒。”众人把锦户永和抬进库房。刘长川对小五郎吩咐一句。
　　“是组长。”小五郎让桥本志找一块布蒙住锦户永和双眼，打了一大盆水直接倾倒在他脸上。
　　“啊……”锦户永和被冷水浇醒，浑身打了一个激灵。
　　“你们是谁？我可是大日本帝国臣民。”锦户永和胆小怕事，声音略带颤抖的问道。
　　“嘿嘿，我们是特高课的人，记住了，我问什么答什么，答错的话后果自负。”桥本志上去给了锦户永和一个耳光。
　　“少跟他废话，落到我南造雅子手里还想活，哼，除非老老实实招供。”美惠子跟桥本志对视一眼，昂着小脑袋嚣张跋扈的说道。
　　特高课，南造雅子。锦户永和心里一惊，同时也记住了这两个名字。
　　“是课长，我荒木效之马上给这个狗东西上刑。”桥本志嘴角上扬，从门口拎过来一根木棍。
　　真是两个奇葩。刘长川看着卖力表演的俩货摇了下头。
　　但也没阻止他们俩的所作所为，他只要结果，过程不重要。
　　“长官，我们晴川株式会社跟海军部关系密切，咱们是一家人。”锦户永和卖力解释，希望把海军部拉出来做挡箭牌。
　　“少废话，我们特高课隶属于内务省，有权调查所有部门，海军部算个屁。”桥本志拿起棒子，对着锦户永和胸口打了下去。
　　嚎的一声。锦户永和被打的嚎叫起来。
　　他从小到大从没挨过打，哪里经受得起上刑，加上本身胆小怕事，直接吓得尿了裤子。
　　“长官别打了，我说，我一定把知道的全说出来。”锦户永和哭喊着祈求。
　　真是个废物。刘长川暗骂一声。
　　“呕...。”美惠子见锦户永和吓得尿裤子直接呕吐起来。
　　刘长川往前走了几步，推了一下桥本志肩膀，又对锦户永和方向使了个眼色，那意思很明显，赶紧问，咱们时间不多。
　　桥本志会意，扔掉棒子走到锦户永和面前厉声问道：“你们晴川株式会社准备在德国购买轰炸机技术，以及生产线，去年已经汇到美国一笔钱，又转去了瑞士银行。”
　　“告诉我，今年的储备金存在了哪家银行，什么时候汇钱，有多少钱？”
　　“啊这？”锦户永和犹豫了。
　　这可是晴川株式会社的绝对机密，自己要是说出去定会破坏本土公司的大事，那自己以后在公司还有出路吗？
　　“哎呦喂，竟然不说。”桥本志讽刺一声，重新把地上的棍子捡了起来。
　　锦户永和虽然脸被蒙住，但也知道自己处于弱势，不说的话一定会继续挨打，他么的，早晚都得说，还不如早说早托生。
　　“别打，我说。”
　　“我们在法兰西银行有特别账户，因为欧洲战事紧张，所以我们公司并没用纸币，为了避免风险，利用驻沪海军陆战队的关系兑换了一吨黄金，一部分准备要汇去瑞士，另一部分作为公司在上海的储备金。”
　　“啧啧，这么多钱，应该可以购买４０架歼击机吧。”美惠子在一旁计算着经济账。
　　她是文员，也做过一段时间财会，对金钱数字非常敏感。
　　“要是都给我多好。”桥本志张大嘴巴，一脸神往。
　　一吨黄金，要是都是自己的钱，那得多牛Ｂ，我不得上天呐!
　　“接着问。”刘长川瞪了俩货一眼。
　　他心里也震惊不已，黄金啊，真正的硬通货，这个时代的黄金跟后世可不一样，一吨黄金绝对是一笔巨款，换成跟黄金挂钩的美元，应该能换１２０万美金。
　　狗屁的纸币会贬值，但黄金却只会升第287章南造雅子一眼看穿
　　“狗东西，说出法兰西银行的账号密码，谁开的户，谁签的字，钥匙在谁手里？”桥本志上前拽起锦户永和的衣领，愤怒的吼道。
　　那双眼通红的样子，不了解内情的人还以为一吨黄金属于他。
　　“具体都是社长在操作，他是会长的亲信，这种机密事情是不会跟我这个财会说的。”锦户永和哆哆嗦嗦回道。
　　刘长川坐在一张破烂椅子上撇了下嘴，晴川株式会社的人胆子真大，向德国购买技术、生产线，竟然用法兰西的银行周转去瑞士。
　　虽说瑞士是中立国，但法国佬现在都疯了，一旦知道有钱汇往德国定会从中阻止，别以为在远东日本嚣张跋扈，谁都不怕。
　　可人家英法是盟国，欧洲战争在没分出胜负之前，他们俩就是世界老大跟老二，一般国家根本惹不起他们。
　　有时他们也许会对日本退让，甚至退缩，但要是涉及到死敌德国，嘿嘿，谁的面子都不会给，爱谁谁。
　　“组长，接下来怎么办？”几人在库房院子里商讨接下来该如何做。
　　“还能怎么办？上报课长呗，咱们也算完成任务了。”刘长川思虑一会还是决定上报。
　　他并没起其他心思，一吨黄金很值钱，但军统在上海的势力根本没有能力窃取。
　　那是法兰西银行，不是路边摊小钱庄，再说小鬼子已经关注此事。
　　法兰西银行里的一吨黄金随时都会被特高课联合领事馆冻结，法国人不会拒绝日本外务省的要求，当然了，领事馆要是不想管闲事，那这事就热闹了。
　　海军部一门心思希望晴川株式会社运作购买飞机轰炸机技术跟生产线，很有可能向外务省施压，让他们滚一边去。
　　一旦没有领事馆支持，特高课跟海军部直接杠上……嘿嘿，绝对会处于下风。
　　日本海军那可是庞然大物，大藏省的拨款大部分都给了海军，他们跟陆军的薪水都不对等，至少差５倍，甚至１０倍。
　　从哪方面看隶属于内务省的特高课都无力对抗海军，双方实力根本不对等。
　　当然了，除非内务省直接下场跟海军撕破脸皮，否则在法兰西银行的钱根本弄不出来，就算你明知道钱要汇去海外也没办法。
　　“放人吧。”刘长川给吉本正吾打完电话回来，直接让小五郎把锦户永和放掉。
　　他们已经得到了金钱去向，没必要在留着锦户永和。
　　“课长什么意见？”美惠子好奇问道。
　　“课长说会解决，让我们继续监控晴川株式会社上海分公司主管小初隆夫。”刘长川随口回道。
　　“监视他有什么用？”小五郎没太明白刘长川的意思。
　　“看住他，别让他去法租界法兰西银行就行，必要时可以用非常手段，钱必须留在上海，课长下了死命令，绝不允许黄金流去欧洲。”刘长川叫美惠子去开车，随意的跟小五郎解释了一句。
　　……
　　“八嘎，你确定是驻沪宪兵队，而不是特高课的人。”驻沪海军情报处中佐课长暗谷力久十分愤怒。
　　他没想到竟然会有人跟帝国海军作对，干涉晴川株式会社往欧洲汇款，要知道购买轰炸机生产线可是本土海军部的命令，竟然有人敢阻挡，找死。
　　“长官，晴川株式会社的财务锦户永和回来说是特高课的南造雅子绑架了他，可根据我的了解，南造雅子的特一课虽然挂靠在特高课，但其实他隶属于驻沪宪兵队松本少将管辖，并不属于特高课正规编制。”秘书小林解释了一番。
　　“哼，陆军那帮马鹿多管闲事，我一定要上报本土让松本进老实点，不要得罪帝国海军，否则没他好果子吃。”暗谷力久愤怒的拍着桌子。
　　他可不怕陆军的人，虽然在华陆军派遣军权势最大，控制着金陵汪伪高官，但海军也不是白给的，轰炸山城的主力就是海军航空兵。
　　只不过陆军马鹿总玩阴的，试图夺取山城轰炸权，一群自作聪明的白痴。
　　……
　　“不是你那是谁？”松本进收到驻沪海军抗议，连忙召见了南造雅子询问。
　　可令他意外的是南造雅子根本没参与绑架晴川株式会社的锦户永和，今天一整天南造雅子都在自己特一课的办公室办公，门卫也证明南造雅子根本没出宪兵队。
　　他么的，竟然有人敢栽桩嫁祸给宪兵队，这胆也太肥了。
　　“长官，如果不出意外的话应该是特高课的人干的。”南造雅子笑着解释了一句。
　　她现在十分想笑，竟然有人敢冒充她在外面干坏事。
　　“为什么是特高课，他们为何要那么做？”松本进面带狐疑问道。
　　“长官，特高课属于例外部门，不属于帝国陆海军，但有调查内部的权利，驻沪特高课有一个临时部门，调查小组，他们最近几个月主要工作就是调查帝国内部人士。”
　　“而整个特高课只有一个女人能出外勤，波多美惠子。”南造雅子十分肯定的点了一句。
　　在她心里，冒充自己的人不可能是别人，一定是调查小组的美惠子。
　　因为整个沪上日本各部门，包括梅机关、宪兵队、特高课，能出外勤的女人只有她和美惠子，别无其他人。
　　“吉本正吾调查晴川株式会社必然会牵连到海军马鹿，怪不得要冒充宪兵队干坏事。”松本进嘟囔两句，拿起文件看了几眼，心中有了计较。
　　在他看来晴川株式会社一定有问题，要不然特高课根本不会介入。
　　吉本正吾又不是傻子，晴川株式会社的后台就是海军，平白得罪人的事吉本正吾为何去做？
　　一定是本土内务省授权让他这么干的，自己要不要添一把火，让两边干起来。
　　到时坐收渔翁之利，把驻沪特高课的人事权弄到自己手里，嗯……就这么干。
　　松本进决定做一件违背祖宗的事，跟海军那帮马鹿联合在一起收拾特高课，哼……敌人的敌人就是敌人，是时候彻底解决不听话的吉本正吾第288章危险前兆
　　“哈哈哈哈，让宪兵队去吃屎吧，他们永远也不会知道是咱们调查小组绑的锦户永和。”桥本志趾高气昂，迈着六亲不认的步伐走进日租界旅馆。
　　刘长川对此却不甚认同，桥本志智商极高，很聪明，但聪明反被聪明误，锦户永和是晴川株式会社的人，后台是海军。
　　他回去之后肯定会上报，到时海军情报处一定向宪兵队抗议。
　　宪兵司令松本进也许看不出什么，但东洋妖女南造雅子一定会猜出来是特高课做的。
　　原因也简单，能绑后台强大的晴川株式会社的人不会是简单部门，除了梅机关、宪兵队、就只剩下特高课了。
　　梅机关属于太上皇，是陆军参谋本部特务机关在华代言人，一般情况不会私下搞小动作，而宪兵队自认为没有绑架锦户永和，那就只剩下特高课了。
　　舍你其谁呀。
　　“组长，咱们打草惊蛇，晴川株式会社的主管小初隆夫在没海军情报处的支持下是不会去租界区的，咱们调查小组得小心了，海军情报处有可能派出探子。”美惠子略微有些担心的说道。
　　“你说的没错，这样吧，从现在开始我们不要分开，防止被人各个击破，安全起见出门要聚在一起。”刘长川决定怂一些。以防被海军情报处特工抓走。
　　“那咱们身份肯定暴露。”小五郎递过来一杯茶，小声说道。
　　“避免不了的，课长让咱们释放锦户永和就想到了这一点。”刘长川苦笑一声。
　　他真心不想掺和日本人之间的破事，自己小胳膊小腿能得罪起谁？
　　但吉本正吾的命令他必须执行，别说对抗海军情报处，就是让带着调查小组跟宪兵队对峙，他也得硬上，谁让你端的是特高课饭碗。
　　“那咱们不是白冒充宪兵队了吗？”桥本志十分不满的在一旁嘟囔一句。
　　刘长川坐在椅子上喝了杯茶，把几人叫到身前叮嘱道：“你们记住了，除非课长同意，否则咱们决不能承认绑了锦户永和，不管是海军情报处，还是宪兵队的人，谁问都死挺着不承认。”
　　“记住了吗？”
　　“明白组长，打死不承认。”几人齐齐点头。
　　“放心吧，咱们是特高课特工，隶属于内务省，他们除非迫不得已，否则根本不敢抓捕审讯咱们。”刘长川见桥本志有点害怕，急忙安抚。
　　他担心桥本志出幺蛾子，这家伙聪明归聪明，但胆子太小。
　　很容易让人诈出实情，要是有一天调查小组内部出叛徒，那肯定是大聪明桥本志。
　　“说你呢桥本志，你万一被海军情报处的人抓住，一定要挺住别乱说话。”小五郎也不放心桥本志，严厉警告了一句。
　　“你们放心吧，我桥本志最为讲义气，就算海军情报处那帮垃圾给我上大刑，杀了我，我也不会吐出一个字，出卖同仁不是我的性格。”桥本志嘴角上扬，十分自傲的回道。
　　“好小子。”刘长川几人齐齐拍了下巴掌。
　　他们没想到胆小怕事的桥本志这么硬气，能说出誓死不招供的话，够哥们，以后一定要对他好一点。
　　……
　　晚上，刘长川让几个组员继续留守日租界旅馆，监视晴川株式会社的人。
　　他得回到华界看看上峰有没有情况，万一总部跟军统上海站有任务，他需要评估一下自己能不能执行，会不会面临危险？
　　……
　　安全屋
　　刘长川面色不太好看，他没想到老张会给他发送紧急联络信号要求见面。
　　按照小组规矩除非迫不得已，否则双方不会见面，有事会“死信箱”联络。
　　“出了什么事？”刘长川进门也没废话，直接问询老张。
　　“总部出问题了，你“三杯鸡”这个代号有可能被日本人知晓，上面让你小心点。”老张十分无奈的回道。
　　他没想到张九跟林家双付出那么大努力干掉张立行，愣是没解决掉小组危机，致使组长刘长川陷入困境。
　　“还有其他的吗？”刘长川并没发火，发火有啥用？
　　事已至此只能想办法避免自己暴露，日本特务机关一旦知道军统在这边有潜伏特工，必定会全面内部审查。
　　就像自己以前那个“铁丝网”代号一样，日本各部门没有放松一天的警惕。
　　在领事馆，驻沪司令部反复甄别、审查，就连特高课都自查了一遍，要不是当初自己有“扫描眼”，又带着些许运气，一定会被吉本正吾甄别出来。
　　要知道吉本正吾为了证实特高课有没有内鬼，竟然跟领事馆合伙欺骗他，差点让其上当。
　　“还有一件事，“相思鸟”小组除了张子路，全军覆灭，上面通告说张子路可能叛变了。”老张说起了另外一件事。
　　“张子路叛变？...扯淡。”
　　刘长川可不认为张子路会叛变，这小子也许做一个潜伏特工并不合格。
　　但绝对是热血爱国青年，在家族背景强大的情况下，只要不面临死亡危机是不会轻易叛变的。
　　总部根本没核查就轻易下决定，这样可不好。
　　张子路的身份太重要，对于军统来说绝对有大用处，就算没用处，让他支援一些钱财总没问题吧!
　　有钱可以找个好身份潜伏，有钱也能收买一些日伪特务，所以张子路还是有搞头的，不能轻易放弃。
　　“我交给你个任务。”刘长川对于特高课内部甄别非常担心，决定未雨绸缪，事先做些准备以防万一。
　　“组长，您请吩咐。”老张一听刘长川要交给他任务去办，不敢怠慢急忙问道。
　　“你明天起早去一趟法租界各大医院，欧洲药厂新出了一种仰制药，是一种专门治疗大脑神经混乱的西药，你想办法买两片回来，记住了，不管花多少钱都要买到。”刘长川十分严肃的叮嘱老张。
　　“是组长，你放心吧，明天我一定把药买到，到时会送去三号“死信箱”。”老张点头答应下来。
　　他看得出来，刘长川十分重视此事，有可能关联到日本人内部审第289章去公共租界见老朋友
　　刘长川离开安全屋后回家吃了一顿晚饭，而后回到卧室，躺在床上想着心事，他对将来日本人内部甄别非常担心。
　　一旦自己的代号“三杯鸡”被日本特务机关得知，审查是避免不了的，就是不知道是否会把７６号特工总部拖下水。
　　要是能把７６号拉下水，那自己的安全性会提高不少。
　　７６号出过太多太多鼹鼠，早已恶名在外，很容易出内鬼。
　　而日本特务机构出内鬼的机率要低得多。
　　抗日战争以来梅机关、宪兵队、特高课，没有出现过一名内鬼。
　　梅机关不用说，他们隶属于大本营参谋本部，人员构成都是本土陆海军，外务省精英，被渗透的机率几乎为零。
　　宪兵，顾名思义为军事警察，也就是军队内部维持军纪的独立兵种。
　　驻沪宪兵队属于军队管理，内部运转极为严格，必须是本土军校或者军事警察学校毕业生，不允许有外国人，所以极难被渗透。
　　而特高课的人员几乎都是特殊警察学校毕业，披着一身警察的皮，但其实是内务省直属于天皇的秘密警察，跟盖世太保一个性质，谁反对天皇他们就抓谁。
　　别看在华特高课被派遣军压制的厉害，但在本土跟关外特高课那才叫权势滔天。
　　虽说特高课内部明文规定不参与陆海军争端，但每次出问题需要抓捕陆海军高层人员，内阁几乎都会派特高课出手。
　　所以特高课内部招聘非常非常严格，像刘长川这样的漏网之鱼纯粹属于临时工性质，在日本本土是不可能出现这种情况的。
　　驻沪特高课出内鬼的机率真心很小，当然了，要是有怀疑对象，那么特高课调查小组一定是第一嫌疑人。
　　谁让这里聚集了刘长川、桥本志、美惠子这样的奇葩存在，他们跟特高课本土人员格格不入。
　　自己就是第一嫌疑人啊。刘长川如此想着。
　　……
　　“课长，我们怎么办？”秘书中村擦着汗水紧张问道。
　　调查小组已经查明晴川株式会社在法租界银行大致金钱数量，可如何冻结这批款项却成了问题。
　　吉本正吾心中烦乱，他本意是联合外务省驻沪领事馆。
　　借着外交关系跟法国人沟通，冻结拿走晴川株式会社在法租界银行的钱，可没想到领事馆的人反水了，他们直接说明不管闲事。
　　这下坐蜡了，特高课只是特务机构而已，在日本内部你可以无法无天，但跟外国人打交道你啥都不是，没人鸟你。
　　法租界公董局可不会跟你一个特务机构来往，你根本不够格好不好。
　　“刘桑上没上班？”吉本正吾思虑几秒，转头问中村。
　　“他没来特高课，这几天一直带领小组成员在日租界监视晴川株式会社的主管小初隆夫，防止他私下去法租界法兰西银行往欧洲汇款。”
　　“你亲自去一趟日租界，私下跟刘桑见一面，跟他说事情紧急，必须使用非常手段，否则帝国将会损失大量外汇。”吉本正吾一咬牙跟中村交代了一番。
　　他决定干一件违背良心的事，要不然真有可能竹篮打水一场空。
　　……
　　“昨晚没问题吧？”刘长川到日租界旅馆问了下昨晚工作。
　　“组长，小初隆夫很平静一直在公司待着，但旅馆外面有可疑分子，不出意外应该是海军情报处的探子，他们在监视咱们。”美惠子有些担心的回道。
　　“不用管他们，盯死小初隆夫，他在哪我们就跟到哪，甚至可以明目张胆的跟着，只要他不去法租界我们就不管，要是敢去，直接抓人阻止他。”刘长川毫不犹豫的下命令。
　　他已得到课长吉本正吾授权，只要小初隆夫敢去法租界就直接抓人，至于海军情报处的特工，并不在其考虑范围之内，他只需做好分内之事即可。
　　“组长，中村秘书过来了。”桥本志上楼急声说道。
　　“中村君，您怎么亲自过来了？”刘长川把中村带到另一个房间，倒了一杯茶水轻声问道。
　　“刘桑，咱们特高课现在处于下风，本土下了死命令，决不允许晴川株式会社的钱汇去欧洲，课长让我给你传达最新命令。”中村一改温和的性格，十分严肃的转达了吉本正吾的命令，同时递给了他一张纸。
　　刘长川大致看了一下纸上内容，接着用火柴在中村面前销毁，他真没想到吉本正吾如此决绝，为了阻止晴川株式会社汇款让他干这种事。
　　“组长，中村秘书找你有什么事？”中村走后，好奇的美惠子上前询问。
　　“没事，中村君不放心咱们，过来看看是否需要支援。”刘长川并没跟几个手下说中村来的原由，这事必须保密。
　　一旦外传肯定会引起轩然大波，自己可能被架在炉子上烤，万一被当成替罪羊就麻烦了。
　　“你们在旅馆继续监视小初隆夫，我要出去办一件事。”刘长川从衣架上穿上风衣，招呼一声后，出门扬长而去。
　　看着离开的刘长川，桥本志陷入沉思，他敢发誓中村一定给组长下达了某种不可说明的任务，一定是关联到晴川株式会社，否则组长不会如此小心行事。
　　到底是什么任务呢？
　　……
　　刘长川离开日租界，直接开车前往公共租界，他需要见一见英国的老朋友理查德。
　　想要完成课长吉本正吾交代的任务，必须要理查德这个英国领事馆特工出手干预才行。
　　“哈哈哈哈，刘先生今日怎么有空过来找我？”理查德见刘长川到亨特饭店来找他，十分热情的叫侍从沏茶，并且特意安排人去餐厅定了一桌西餐。
　　“理查德先生，多日未见我太想念你，这不今日有空过来向您问好。”刘长川跟理查德拥抱一下，嘴上说着场面话。
　　“刘先生请坐，一会我们痛饮一杯。”
　　理查德当然不会相信刘长川的鬼话，他们俩纯粹是互相利用的假“朋友”，毫无真情可言，说不上什么时候两国交恶，就会翻第290章我十分尊敬大英帝国
　　“理查德先生最近在忙什么？”刘长川饮了一口茶没话找话。
　　“你也看到了，一天无所事事。”理查德指了一下饭店房间，耸了下肩膀。
　　“不知刘先生最近在特高课过得是否顺心？”理查德点上一根雪茄试探问道。他得探探刘长川的底，看他过来到底有何事？
　　“别提了，我在特高课任务繁重，一天都不得闲。”刘长川假装面色愁苦的回了一句。
　　“哦，刘先生能跟我说说吗？也许我能帮上忙也说不定。”理查德知道，主戏来了。
　　刘长川点上一根烟，眼珠一转装作无奈的回道：“我的上级交给了我一件十分困难的任务，日本本土晴川株式会社竟然要跟德国人做生意，有好大一笔钱要汇去瑞士。”
　　“刘先生仔细说说，也许我能帮你完成任务。”理查德心里一动。
　　他知道刘长川肯定是来求他的，也可能让他阻止一件即将要发生的事情。
　　“理查德先生，我十分崇敬大英帝国，日本晴川株式会社在法租界法兰西银行有一批黄金，他们近几天会把钱转去瑞士，你也知道钱到了瑞士肯定会进德国人的口袋。”
　　“哎，我一想到德国佬用这笔钱购置坦克大炮，在战场上跟英勇的大英帝国战士对战，我就心里难受，不知道有多少英国士兵为此要牺牲在战场上。”刘长川说完话，还假意擦了一下眼睛。
　　“嘿嘿，刘先生放心，我今天准备去法租界游玩，也许会在不经意间跟我的法国朋友提起此事，那家叫晴川株式会社的钱可能永远到不了欧洲。”理查德笑着拍了下自己的胸膛。
　　他不知道刘长川为何向他透露日本人的秘密，但这不重要，重要的是德国人。
　　不管是英国还是法国，绝不会允许德国增加实力，别说是一笔巨款，就是一颗子弹也不能让他进德国本土。
　　“理查德先生，你说我们特高课怎么才能把晴川株式会社在法租界的钱取出来？”刘长川掐灭香烟，一脸正经的问道。
　　理查德听到刘长川话顿了一下，日本晴川株式会社的钱肯定得冻结，不能让他汇去德国。
　　但法国也不可能私下贪掉，日本不是小国，玩硬的肯定不行，何况在远东日本的实力太过于强大。
　　不贪掉那就只能还给日本人，可也不能让它回到晴川株式会社手中，那样不是白忙和了，还不如交给特高课处理。
　　只不过银行属于金融企业，讲究的就是信用，他们不可能，也不敢无缘无故把客户的钱转给别人。
　　“刘先生，这件事很麻烦，你回去之后起码得弄到晴川株式会社在法兰西银行的大致账号、密码和金库钥匙，手印证明，我在跟法国人打声招呼，也许你们能把钱取走。”理查德决定帮忙，这也是帮大英帝国。
　　刘长川心里有了底，他并不在意黄金归属谁，完成课长吉本正吾交代的任务就行，至于黄金最后落入哪个部门手中也不是他一个小杂鱼能决定的。
　　“咳咳，理查德先生，我今天没见过您，也没来过公共租界，对吗？”刘长川笑着点了一句。
　　他可不想因为此事被海军情报处或者宪兵队惦记上。
　　“当然，我也没见过刘先生。”理查德秒懂，这是日本人之间的内斗，他不参与，也没兴趣管日本人的破事。
　　……
　　宪兵队，宪兵司令办公室
　　松本进极其惊讶的看着跟他汇报的南造雅子，他没想到特高课在没有外务省领事馆的支持下，竟然冻结了晴川株式会社在法兰西银行的资金。
　　难道吉本正吾跟法国佬勾结？
　　“海军情报处那边什么情况？”松本进皱眉问道。
　　“长官，他们无计可施，正求助领事馆的人出面解决被冻结的资金。”
　　“另外我已经跟海军那边解释清楚了，绑架财务锦户永和不是我做的，而是特高课，海军情报处在日租界已经盯上了特高课调查小组的人。”南造雅子上前小心解释。
　　“你觉得特高课下一步会如何行事？”松本进有点摸不透吉本正吾的想法。
　　他是真心没想到吉本正吾能在不知不觉中冻结晴川株式会社的钱。
　　厉害呀。
　　“把晴川株式会社在法兰西银行的钱取走，并且运往本土内务省，一旦这笔钱到了内务省手里，海军部将会毫无办法，他们不会因为这点小事情跟内务省争斗。”南造雅子十分肯定的回道。
　　“我不管这些破事，我只想知道，我要是给吉本正吾上眼药，加上海军那帮马鹿私下报复，会不会把吉本正吾这个混蛋从上海撵走。”松本进用拳头敲打了一下桌子问道。
　　“这……？”
　　南造雅子有点不好回答，他不觉得本土内务省会放弃能力出众，并忠心耿耿的吉本正吾，没内务省授权，谁都不可能把吉本正吾从驻沪特高课课长的位子上拉下来。
　　“长官，要不要问询特高课调查小组的人，他们可是冒充宪兵队在外胡作非为，这是重罪。”南造雅子决定转移话题，先收拾一下调查小组的人。
　　“弄那帮服从命令的小杂鱼做什么？我针对的是吉本正吾。”
　　松本进对南造雅子有些不满，他堂堂宪兵司令，少将军衔，去找几条小虾米的麻烦，让人知道，太丢人现眼。
　　“算了，这事你自己看着办吧，能打击一下吉本正吾也好，但你不能对特高课调查小组的人上刑，他们也是为帝国服务，并没犯大错。”松本进不想打击南造雅子的积极性，但也不会让她胡作非为。
　　“是长官，调查小组虽有些能力，但小组成员参差不齐，并没经过专业训练，我会让他们说出实情，并签字画押的。”南造雅子嘴角含笑回道。
　　她心中已经有了想法，调查小组组长刘长川奸猾无比，从他口中你啥都问不出来。
　　小五郎是职业特工，更没戏。
　　美惠子虽然是女流之辈，但脑子灵活也不会承认绑架之第291章就从特高课开始
　　嘿嘿，要想找到突破口，只能从那位智商爆棚，但胆小怕事，情商几乎没有的桥本志入手。
　　那个小家伙别看挺聪明，但缺点也十分明显，嗯……最容易搞定。
　　……
　　吉本正吾心情极好，刘长川一个上午就搞定了晴川株式会社在法兰西银行的账户。
　　从刘桑反馈来的消息来看，他直接找到了英国人理查德，然后在借着理查德的关系通知了法国人，至此，账户被彻底冻结。
　　不错，刘桑是一个能力出众的人。
　　“课长，接下来我们要怎么做？钱可是还在法兰西银行，我们得弄回来。”中村在一旁询问。
　　他可是知道本土的要求，那就是彻底把晴川株式会社的钱没收，至于以后会不会还给晴川公司，那就得看海军跟内务省的博弈了。
　　“刘桑说得明白，得需要钥匙，账户密码和指纹，想把钱从法租界拿回来得晴川株式会社的主管小初隆夫配合才行，这件事很难。”吉本正吾摇头回道。
　　他真不觉得能把钱从法租界弄回来，小初隆夫现在在海军情报处特工秘密保护之中。
　　你强抢肯定不会成功，要是那样的话，会直接跟海军的人对上，特高课不可能占便宜，这件事必须得从长计议。
　　也许可以跟宪兵司令松本进谈谈，取得他的支持，可这老东西现在一门心思想把他撵走，从而取得特高课人事权，真是难搞啊。
　　……
　　终于回来了。
　　特高课调查小组办公室里，众人喜笑颜开。
　　课长吉本正吾今日下令调查小组人员结束监视小初隆夫，由行动班特工接手继续监视。
　　“组长，行动班同事去日租界监视小初隆夫已经没用处了，反正晴川株式会社的钱已被冻结，还不如跟海军那帮人商谈一下，把钱从法兰西银行弄回来。”美惠子坐在窗户旁，一边往脸上上妆，一边说道。
　　“嘿嘿，组长，你跟我说说呗，你今天独自离开去办事，肯定是想办法冻结晴川株式会社的钱去了。”桥本志贱兮兮凑过来小声询问。
　　刘长川撇了一眼多管闲事的桥本志，对小五郎努了下嘴
　　小五郎立马会意，直接拽起桥本志的领子，上去就踹了一脚，边踹边骂道：“组长今天一天都跟我在一起，他啥时候出去的？”
　　“啊这？”
　　桥本志眼珠一转立马明白怎么回事，大喊一声：“没错，组长今天一直在我身边，就连上厕所都是跟我一起去的，哼……我跟组长睡的是一张床。”
　　“白痴。”美惠子呸了一口，继续化妆。
　　她真有点看不透桥本志，说他聪明倒也没错，在百升大饭店找胶卷已经证明了他的能力。
　　可这家伙的所作所为怎么看都像个低龄儿童，净问一些６岁小孩以下的话语，为人处世也一样，做事风格绝不会超过１０岁小学生。
　　……
　　日租界虹口体育会路7号重光堂。
　　梅机关由日本陆军、海军、外务省、众议院、满铁调查部所指派人员组成。
　　因该机关设在上海虹口日侨聚居区一所名为“梅花堂”的三层楼房里，故被称为“梅机关”。
　　作为在华实权特务机关，“梅机关”受大本营参谋本部和内阁直接辖制，并作为监督金陵汪伪的最高顾问团，也是金陵太上皇。
　　清水大佐此刻坐在办公室里面色阴沉，中午一名叫王三奎的山城警察向金陵警察局投诚，并且带来了军统机密文件，其中包括军统金陵站人员“花名册”。
　　这些都不是他关心的，从金陵传来的确切消息。
　　军统一名叫“三杯鸡”的精英级潜伏特工此时就隐藏在上海，而且王三奎已经告诉问询人员，“三杯鸡”是军统级别极高的特工，他一定藏在日本谍报部门。
　　谍报部门，哪个部门？
　　梅机关级别太高，不可能有内鬼，难道在宪兵队、特高课或是７６号特工总部。
　　清水大佐本意是不愿意，也不想承认日本各部门会出现内鬼。
　　但这几个月特高课从驻沪司令部挖出军事间谍小松平三郎。
　　又在领事馆找出了窃取重要胶卷的本多秀夫，直接导致金陵帝国士兵杀人照片在世界各国来了个大曝光。
　　呵呵，这俩人可都是本土日本人，一位上过正规军事军校，却为了钱出卖帝国。
　　而另一个更不用说，外务省精英，不一样为一对双胞胎女人为钱而背叛帝国。
　　“三杯鸡”也许是中国人，但也可能是日本人，要是中国人的话，那么他一定在７６号特工总部，对帝国的危害并不大。
　　要是日本人的话，就可就麻烦了，领事馆，宪兵队，特高课，驻沪司令部，陆军形形色色的特务机关，这些重要部门都有可能出现内鬼。
　　嘿嘿，梅机关级别高，但又有谁能保证梅机关不被军统渗透呢？
　　“你说应该怎么办？”清水大佐询问自己的秘书小岛。
　　“长官，此事光靠我们梅机关肯定不行，必须跟各部门沟通协调一下才行，否则不可能把代号“三杯鸡”的军统特工挖出来。”小岛提出了自己的意见。
　　“特高课那边还在闹吗？”清水大佐把内鬼之事放在一边，问起了最近两天闹得沸沸扬扬的晴川株式会社储备金事件。
　　这件事让梅机关左右为难，特高课的做法没错，海军无缘无故非要多花钱，这属实让人无法理解，你跟陆军不和也不能瞎折腾吧？那可是一笔巨大的外汇。
　　可又话说回来，人家海军跟晴川株式会社愿意花钱，关你屁事，我不偷不抢额外买技术、买生产线，你还真挑不出毛病。
　　“长官，那笔晴川株式会社的钱已经被法国人冻结，不出意外特高课应该用了其他办法，否则法国人不可能知道此事。”小岛笑着回道。
　　他对于此事非常支持，是站在特高课这边的，海军马鹿确实有点过分。
　　“呵呵呵。”清水大佐轻笑一声不准备管这件破事。
　　他准备找出军统潜伏特工“三杯鸡”，对……就先从例外部门，内务省直属驻沪特高课开第292章商议内部甄别
　　刘长川早上在西林街三号“死信箱”取出了老张给他买的抑制药片。
　　这种法国生产的西药，主要作为平复大脑神经混乱，对某种扰乱大脑的注射药剂有抑制、平复作用。
　　刘长川知道自己的情况，他并没有受过军统专业特工培训，是不可能扛住日本人的刑讯。
　　特别是某种特制特殊药剂，那玩意也许意志力强大，受过专业培训的特工能扛的住，但对于他来说就是噩梦，日本人用特殊药剂收拾他绰绰有余。
　　人啊，要有自知之明，不要觉得自己很牛Ｂ，更不要认为你比其他人要强。
　　“姐，你把针线给我找出来，我有用。”刘长川吃完早饭，对厨房刷碗的刘兰喊道。
　　“在第二个抽屉里，让小铃铛给你找。”刘兰继续刷碗，对跟在她身后的小闺女吩咐一句。
　　刘长川用针线把药片固定在了风衣纽扣内侧，一旦出现意外他会在不知不觉中把药片含在口中，关键时刻把药片咽到肚子里。
　　……
　　清水大佐自知光靠梅机关自身是不可能把军统潜伏特工“三杯鸡”找出来，所以在第二日召集了沪上各谍报机构，包括宪兵队、领事馆，甚至把海军情报处都找来商议。
　　那场面，特高课课长吉本正吾跟海军情报处在沪课长暗谷力久直接来了个火星撞地球。
　　互相指责晴川株式会社冻结资金一事，要不是清水大佐从中调和，俩人非来一场生死决斗不可。
　　“诸位，军统潜伏特工“三杯鸡”的事情我的秘书小林已经叙述完毕，你们有什么想法？”清水大佐阻止了吉本正吾跟暗谷力久互相骂街，让众人商议如何把军统特工“三杯鸡”找出来。
　　“自查呗，各自回去甄别内部。”吉本正吾毫不犹豫的回道。
　　他不认为自己的特高课有问题，这半年来他已经在内部甄别了好几次，没发现任何问题。
　　“吉本课长说的没错，只能自查了。”领事馆二等秘书渡边健太郎点头附和一句。
　　他对军统特工“三杯鸡”并不在意，反正领事馆已经挖出来一名间谍本多秀夫，不可能再有第二个了。
　　要是真有第二名间谍，那驻沪领事馆的人也别活了。
　　“长官，我代表松本司令官过来参会，按照我们宪兵队的意思是先甄别特高课，可以让我们驻沪宪兵队来甄别。”南造雅子眼珠一转，决定先给吉本正吾一个下马威。
　　“哈哈哈，雅子，你真会开玩笑，我可不相信宪兵队，万一你们屈打成招怎么办？”吉本正吾撇嘴讽刺了南造雅子一句。
　　他可不会让宪兵队的人甄别特高课人员，那纯粹是自找苦吃。
　　万一松本进使坏，来一个屈打成招，自己作为特高课课长一定担责，弄不好要被召回本土问询，决不能让松本进那个老东西得逞。
　　清水大佐有点脑仁疼，他们梅机关监管在华所有特务机关。
　　但特高课属于奇葩存在，它不属于陆海军，有时候梅机关还真拿特高课没啥办法。
　　还是那句话，你没有人事任命权，甚至都没推荐权，不听你的你也没啥办法。
　　“好了，光吵下去也没用，我明确告知你们，鹰佐机关长对于此事非常重视，已经授权给我全面调查，大日本帝国重要部门绝对不允许出现叛徒，一个都不行。”清水大佐眼神冷了下来，他很不满众人的态度，他么的，就知道互相内斗。
　　吉本正吾和南造雅子见清水大佐发火，连忙站起来鞠躬致歉。
　　“清水君，那你的意思，接下来如何做？”吉本正吾见众人都不说话，发言询问。
　　“我已经有了打算，先从你们特高课开始。”清水大佐冷飕飕回道。
　　“从我的特高课开始？大佐阁下，你准备先甄别谁？”吉本正吾心里一抖，他没想到清水大佐盯上了特高课。
　　清水大佐拿起一张名单，笑着说：“刘长川、小五郎、美惠子，这三个人是第一批需要甄别嫌疑人，特别是刘长川，他不是我们日本人，嫌疑最大。”
　　“为什么是他们三个？大佐阁下，调查小组功勋卓著，数次抓捕隐藏在帝国内部的叛徒，他们怎么可能是内鬼？”吉本正吾腾的一下站了起来，他很不理解清水大佐的所作所为。
　　“吉本课长你先冷静。”清水大佐摆手安抚了吉本正吾一下。
　　“我需要一个解释。”吉本正吾重新坐下，脸色不好看的问道。
　　“解释？你们特高课的刘长川不是我们日本人，这个解释够吗？”清水大佐冷声回道。
　　他觉得吉本正吾有点无理取闹，沪上各核心部门只有刘长川这么一个中国人，不查他查谁，明晃晃的第一嫌疑人就在那里，难道装作看不见。
　　“好吧，那为何要甄别美惠子跟小五郎，他们可都是本土出生的日本人。”吉本正吾不满的回了一句。
　　“我说过，这只是第一批，另外美惠子并没经过特殊培训，而且我听说她很喜欢钱，所以……？”清水大佐笑了一声。
　　“长官，调查小组一共四个人，为何不甄别桥本志。”南造雅子插了句话。
　　“哼，桥本志先生是帝国精英，在百升大饭店为帝国找出两张胶卷，他怎么可能是内鬼，不要侮辱桥本志先生。”清水大佐冷哼一声，瞪了南造雅子一眼。
　　他对桥本志十分尊重，在百升大饭店他全程看在眼里，这是一个智商极高的帝国精英人士，也是大日本帝国的人才，要不是因为某种特别原因，梅机关早就把桥本志调配过来。
　　“额，好吧。”南造雅子抿了下嘴，他承认桥本志有点小聪明，但要说他是帝国精英人士就有点扯淡了，狗屎的精英。
　　哼，等一会回去看我怎么收拾他。
　　“清水君，不知道你什么时候开始甄别我手下几人？”吉本正吾忍住心中的愤怒问道。
　　他觉得梅机关明显在针对特高课，这帮人为了拿走特高课在华人事任命权是不是已经疯第293章梅机关特工来了
　　清水大佐瞟了一眼吉本正吾，慢条斯理的回道：“吉本课长，我的手下已经开始行动，是人是鬼，今晚就会有结果。”
　　“今天？”吉本正吾跟南造雅子同时惊呼一声。
　　他俩没想到清水大佐行动这么快，这边还在开会，那边就已经开始进入甄别工作。
　　“大佐阁下，还是把那个狗屁的军统特工“三杯鸡”放一边吧，我希望尽快把法兰西被冻结的黄金运回华界。”海军情报处代表暗谷力久斜眼看了一眼吉本正吾说道。
　　“是啊，一吨多黄金可不能放在法租界，谁知道会不会出事。”清水大佐点了下头。
　　他不干涉两方争斗，但钱却是真实存在的，放那帮混蛋法国佬手里可不安全。
　　“这事简单，让晴川株式会社的主管小初隆夫配合我们特高课就行，黄金自然会从法租界运回来。”吉本正吾翘起二郎腿嘿嘿笑了起来。
　　“配合你们？做梦，要是让小初隆夫配合那钱还会属于我们吗？”暗谷力久攥紧拳头狠狠拍在桌子上。
　　他现在真想把吉本正吾当场干掉。这帮特高课的混蛋多管闲事，致使海军重大飞机项目严重拖后，早晚收拾他们。
　　“那好吧，我看你们靠自己能不能把钱从法租界拿回来？”吉本正吾冷笑一声。
　　法国人是绝不可能把钱还给晴川株式会社的，他们又不是傻子，怎么可能让德国人占便宜。
　　“你，你混蛋。”暗谷力久气的青筋直冒。
　　“好了，吵来吵去有什么用，先把钱弄回来再说，到时候你们两方在私下商谈钱的归属。”清水大佐无奈劝解了一句。
　　“哼……。”暗谷力久冷哼一声并没反驳。
　　他现在也没办法，只能依靠特高课先把黄金弄回来再说。
　　“明天吧，等今天甄别完刘桑才能去法租界拿钱，他是此事的经手人。”吉本正吾见暗谷力久已经无计可施，心情极好的对清水大佐笑着回道。
　　“刘长川，没他不行吗？”清水大佐皱着眉头嘟囔一句。
　　他还真没想到那个调查小组的小组长还挺有能力，竟然能帮助特高课冻结了晴川株式会社的钱，肯定有门路。
　　……
　　“嘿嘿，组长，祝你生日快乐。”美惠子见刘长川进办公室，嬉笑着递过来一件小礼物。
　　“谢谢你美惠子。”刘长川笑着从美惠子手里接过领带。
　　他还真没想到，自己几个废物手下能记住他的生日。
　　“这是我的。”小五郎也递过来一件小饰品。
　　“啊……。”桥本志张着大嘴暗骂一声。
　　他么的两个狗东西，组长过生日竟然不告诉我，这是对我的不尊重，可是让我花钱送礼，这可不行，太过于吃亏。
　　“组长，我本意是给你买件礼物，但那样的话太俗套，所以我决定给你唱一首歌，祝你生日快乐。”桥本志高昂着头，鄙视的看了美惠子跟小五郎一眼。
　　你他娘的真是个小天才。几人顿时无语。
　　他们太了解桥本志了，这家伙明显是不想花钱。
　　“嗷嗷嗷嗷，嗷嗷。”桥本志站在椅子上，张口唱了起来。
　　刘长川听得耳膜疼，他也没听明白桥本志这个狗东西在唱什么，但也不好阻止人家一片心意，只能强颜欢笑，干挺着。
　　“我的妈呀，你给我滚下来。”刘长川能忍，可小五郎和美惠子却忍不住，直接上手把桥本志拉了下来，小五郎还顺手踢了一脚。
　　又省了一笔钱。桥本志撇了下嘴，不就挨一脚嘛，算个屁。
　　铃铃铃…………
　　“你好，这里是调查小组。”美惠子接听电话，轻声细语说道。
　　“嗯嗯嗯，我知道，我马上跟组长汇报。”
　　“组长，门口有梅机关的人叫我们执行任务，说是课长交代的，好像是联合办案。”美惠子放下电话拿起化妆盒对刘长川说道。
　　“知道了，你们简单收拾一下，我去跟小哲班长报备一下。”刘长川不动声色对几人吩咐一句。但他心里却是另外一种心思。
　　跟梅机关共同办案，这理由可有点胡扯，特高课就算跟其他部门联合办案也不会是调查小组。
　　课长吉本正吾虽然信任他，但调查小组在内部属于临时部门，加上小组成员参差不齐，怎么可能跟外部特工联合办案。
　　看这样甄别开始了，梅机关是主导者。
　　……
　　“联合办案，我怎么不知道。”小哲征二听到刘长川汇报非常惊讶，他并没有接到课长吉本正吾的通知，这啥情况？
　　“小哲君，你竟然不知道此事？”刘长川装作惊讶的问道。
　　“是的，我真不知道咱们特高课要跟梅机关联合办案，你等等我给梅机关打个电话。”小哲征二回复一句，往电话机那边走去。
　　“课长不在吗？”刘长川试探问道。
　　“去梅机关开会去了。”小哲征二随口说道。而后抓起办公桌上的电话拨了出去。
　　“我知道了长官。”小哲征二放下电话对刘长川点了下头。
　　“确有此事，梅机关清水大佐安排的任务，你赶紧带领小组成员去宪兵队门口跟梅机关特工汇合，你要做的就是听从梅机关指挥。”小哲征二耸动肩膀，无奈说道。
　　“没关系，都是为帝国效力。”刘长川堆着笑容跟小哲征二又闲谈了两分钟。
　　咕咚、咕咚。刘长川离开小哲征二办公室，直接跑到水房开始往肚子里疯狂灌水，甚至到了边喝边吐的地步，他需要事先补充水分，越多越好。
　　“呕...呕。”刘长川连续呕吐两下后，忍着喝水过多的恶心劲，把老张给他买的两片药全都吞进了肚子里。
　　不管这次梅机关是不是内部甄别，他都不敢掉以轻心，药片随时可以让老张去法租界购买，但要是万一被梅机关从他身上搜出药片，自己的小命可就保不住了。
　　“组长你去哪了？”美惠子见刘长川回来急切问道。
　　他们几个早已准备就绪，可左等右等不见刘长川回来。
　　“我去水房洗了把脸，都准备好了吗？”
　　“组长，就等你了。”小五郎点头回第294章刘桑，你别装了
　　宪兵队门口，此刻有５名穿陆军军装的男人正依偎在一辆黑色汽车旁边，其中一名上尉军官嘴角含笑望着从宪兵队里出来的调查小组几人。
　　“长官，特高课调查小组前来报到。”刘长川脸上堆着笑容，上前给上尉军官鞠躬敬礼。
　　“我叫川岛明里，是这次带队军官，请问谁是桥本志？”川岛明里眼睛望向刘长川身后的小五郎跟桥本志。
　　桥本志心中忐忑，急忙躲到刘长川身后小声回道：“我就是桥本志，请问长官有事吗？”
　　“桥本君，我们这次执行的任务可能要经历一些危险，我听说过您在百升大饭店的表现，你是帝国精英，并不擅长行动，这次任务你就不用去了。”川岛明里面带温和，笑着对桥本志点了下头。
　　“有危险？”桥本志一听任务有危险急忙退后几步。
　　他最怕出任务时在前方搂火，自己枪都握不紧，万一出意外，那自己的漂亮女友怎么办？自己辛辛苦苦赚来的钱还没花呢!
　　“你先回去吧。”刘长川小声对桥本志吩咐一句。
　　他现在已经确定，梅机关是要甄别调查小组除桥本志之外的三人。
　　危险？扯淡，有危险就不应该让美惠子去，她可是长期坐办公室的文员，手枪保险可能都不知道在哪？眼前叫川岛明里的军官明显在撒谎。
　　桥本志看了一眼美惠子并没多说话，他此刻也反应过来，并且看出苗头不对。
　　自己不用参加任务，而毫无行动能力的美惠子却要参与，这事有猫腻，梅机关的人好像要干坏事。
　　“诸位请上车吧。”川岛明里对刘长川几人摆了下手势。
　　“任务有危险我能不能不去？”这时美惠子略显担心的说道。
　　自己可是文员出身，根本没上过前线，万一出意外怎么办？再说了，我连枪都不会开。
　　“抱歉美惠子小姐，这次任务非常重要，需要你从旁配合。”川岛明里有点不耐烦的回了一句。接着对几名手下使了个眼色。
　　“别说话，赶紧跟上。”刘长川拉了一下美惠子袖口。
　　梅机关一共来了两辆车，刘长川跟美惠子坐在一辆车里。
　　小五郎上了另一辆轿车，在车里梅机关特工明显对他们几个并不放心，眼神一直盯在几人身上。
　　汽车启动，直接往日租界开去。
　　刘长川知道，这是要去梅机关总部地点，也就是所谓的梅花楼，接下来他将会面临自出生以来最艰难的处境。
　　我会挺过去的，一定能度过此次难关。
　　对，我还有姐姐和小铃铛在家里等我呢。刘长川双拳紧握，在心里狠狠给自己打气。
　　……
　　汽车并没有像刘长川想象的那样直接去梅机关总部，而是拐弯去了东街道口深处一间大院子，这里虽不是郊区，但院子四周全都是空地，一处民房都没有，也没有老百姓。
　　众人下车后，三人直接被各自隔离分开，小五郎是本土特殊警察学校毕业，也是专业特工，知道情况好像不对头。
　　他跟刘长川对视一眼后并没多说，这时候多说无益。
　　而美惠子却不一样，从汽车上下来就开始嘟嘟囔囔拿出化妆盒准备补妆，心还真他么的大。
　　真是个傻妞，化妆？嘿嘿……一会梅机关的人会给你全身化妆的。
　　他们虽不至于干出畜生不如的事，但绝对会让你终生难忘，一辈子铭记于心。
　　“川岛君，咱们到底执行什么任务啊？”刘长川对跟在他身边的川岛明里小声问道。
　　川岛明里嗤笑一声，随后一脸严肃的说道：“刘桑，你别装了，我们已经找到你是山城特工的关键证据，我给你个建议，一会最好把实情说出来，放心，帝国不会难为你。”
　　“川岛君，你在说什么？我刘长川可是对大日本帝国忠心耿耿。”刘长川张大嘴巴，一脸震惊的望着川岛明里。
　　同时，手却抖动得厉害，被川岛明里的话吓得差点“瘫倒”在地。
　　“别装了。”川岛明里对两名手下使了个眼色，让他们把刘长川架起来带去审讯室。
　　“长官，直接上刑吗？”一名３０来岁，少尉军衔的青年看了一眼坐在审讯室，紧张无比的刘长川，对川岛明里问道。
　　“上刑？那可不行，他可是特高课的人，咱们只是内部甄别而已，要是个个都上刑，宪兵队，特高课，沪上零零散散众多谍报部门，你上的过来吗？”川岛明里苦笑着摇了下头。
　　他绝对不会给刘长川上大刑，万一把人打残废，你怎么向特高课课长吉本正吾交代，再说了，清水大佐有命令下达。
　　梅机关是对内审查，不是审讯嫌疑人也不是确定嫌疑人是反日分子，根本不可同日而语好不好，所以必须在不弄死人，也别弄残人的情况下完成甄别工作。
　　中本君，按制定好的计划行事吧。”川岛明里眼神灼灼的看了一眼在审讯室浑身抖动的刘长川，对中本吩咐一句。
　　“是长官。”中本鞠了个躬，带着另一名准尉走进审讯室。
　　一间不到８平米的房间里炉火通红，刘长川被中本脱掉衣服直接扔进屋子，他心里明白梅机关的人到底要对他做什么？
　　脱水，按照科学范畴，人类属于碳基生物，需要适当补充水分，一旦体内缺水会造成身体机能严重下降，后果不用说，抵抗力、精神力会被大大削弱。
　　嘿嘿……这时候日本人再给他来一针特殊药剂。
　　到时在严重缺水，身体机能下降的情况下，会造成大脑神经错乱，虽不至于让你成精神病，但绝对会让你不知不觉中胡言乱语。
　　特殊药剂虽然没有后世吐真剂那么厉害，但人的大脑在混乱期间肯定会产生间接性障碍，不知觉中说出你心中所想。
　　很多潜伏特工，经验丰富的间谍都因此而丧命。
　　他么的，看这样自己必须得干个狠活才能躲过去，要不然就算吃了抑制药也不一定保证绝对有第295章上刑，问询
　　真热，太热了。刘长川大口呼气。
　　但呼进去的都是热气，口干舌燥，难受的要命。
　　这还是他事先在特高课水房补充大量水分的情况下，要不然身体会更加难受。
　　他双眼有点模糊不清，呼吸十分困难，明显是屋内太热，引起空气流动不足而造成的，时间不用长，再有半个小时必然昏厥。
　　刘长川满头是汗，使出全身力气挪动到门口往外看了一眼。
　　他大致计算了一下时间，门口的守卫大约两分钟就会看他一眼，可能是防止其突然昏厥，到时也有时间抢救。
　　啊……因为在特高课水房大量补充水分的原因。
　　膀胱还是没控制住，刘长川一个哆嗦一泼尿全都尿在地上。
　　他为了不浪费水分，用手接了一些。
　　浪费太可惜了，刘长川一咬牙一跺脚，忍着恶心喝了起来，同时装作难受无法站立的样子，趴在地上开舔，那滋味，难以描述。
　　“呕呕呕、呕呕呕。”太特么的难闻。
　　刘长川用手捂着嘴一阵恶心，但本身强烈的求生欲还是没让他呕吐出来。
　　他么的，我现在也就是体力不足，要不然非表演个倒立喝尿不可。
　　“长官，时间到了。”中本看了一下手表时间，向川岛明里汇报。
　　“把刘长川弄出来固定在刑讯室，另外通知山田准备特殊药剂，必须趁着他神志不清时尽快注射，我就不信他能扛得住。”川岛明里撇嘴冷笑一声。
　　“是长官，可是现在刘长川身体机能下降的太厉害，注射药剂会不会出事？”中本试探询问。
　　“没关系，外面有专门的医生待命，不会让他死。”川岛明里反复看了几眼手表上的时间，对中本吩咐。
　　老天保佑，但愿老张买回来的药片管用，是死是活可全靠你了。
　　刘长川被两名梅机关特工架到了刑讯室，心里一个劲阿弥陀佛，祈祷抑制药片关键时刻能派上用场。
　　一间刑讯室内，刑具架，强光灯泡，各种心惊胆战的刑具让人看的眼花缭乱。
　　刘长川被固定在一张大椅子上。
　　川岛明里对一名４０来岁的中年人点了下头，那意思可以开始了。
　　“川岛君，我对帝国忠心耿耿，你们不要折磨我好吗？”刘长川嘴角哆嗦，眼含泪水一个劲祈求。
　　“刘桑，你放心，我们不会给你上刑，闭上眼睛冷静下来。”川岛明里笑着上前安抚。
　　医官山田见刘长川稳定下来，拿出针管往刘长川身上打了一针。
　　随后又让几名特工固定住刘长川的身体，防止药性上来之后控制不住，引起不必要的麻烦。
　　刘长川感觉自己的状态很不好，想要上天，脑袋里像是有几个小人在互相打架，大脑混乱不堪，同时眼神发直，想要找个人说话，把心中所想一股脑说出去。
　　“长官，可以了。”山田扒拉一下刘长川眼皮，对一旁等待的川岛明里轻声说道。
　　“你看着我，告诉我，你最爱吃什么菜？”川岛明里坐到刘长川对面，语速平缓的问道。
　　“红烧肉。”刘长川流着口水，眼神发直的回道。
　　“你叫什么名字？”
　　“刘长川，我叫刘长川。”
　　“对就这样。”
　　川岛明里握紧拳头继续问道：“你真名叫什么？”
　　“刘长川。”
　　“你今年多大了。”
　　“今天刚满２６岁。”
　　“有喜欢的女孩吗？”川岛明里看着桌上的纸张，按照程序继续问。
　　“我喜欢梨香小姐，他很温柔。”刘长川张着嘴，一脸痴迷，嘴角还带着笑容。
　　“梨香小姐？”
　　哦，说的应该是日租界清水洋料理店以前的服务员山下梨香。川岛明里看了一下刘长川个人资料点了下头。
　　“你平时下班最喜欢去哪里？”
　　“哈哈哈，我喜欢钱，我爱黄金。”刘长川突然睁大眼睛答非所问。
　　“怎么回事？”川岛明里皱眉转头问山田。
　　山田看了一眼刘长川的状态笑着回道：“正常情况，这是注射特殊药剂起的作用，他现在大脑神经极其混乱，会把心中所想不自觉的说出来。”
　　“长官，你继续问吧。”
　　“你是隐藏在特高课的山城特工还是西北的地下党？”川岛明里站起来突然问道。
　　“哈哈哈，那些人可不是小鬼子的对手。”刘长川毫不犹豫直接回道。
　　川岛明里对于刘长川骂他们日本人为小鬼子毫不在意，骂一句又掉不了一块肉，他只想知道刘长川内心想法，他到底是不是内鬼？
　　“你是军统的人？”
　　“我想吃红烧肉，真香。”
　　“你是军统潜伏特工“三杯鸡”对吗？”
　　“好吃，好吃。”
　　“告诉我，为何要进入特高课？”川岛明里追问。
　　“有钱，赚很多钱。”刘长川眼神开始明亮起来，显得很兴奋的样子。
　　“山田君，你觉得他说的是不是真话？”川岛明里放下问询资料，对一旁的专家山田问道。
　　“他应该没撒谎，从刘长川的状态和反应来看，他回答的虽然有些混乱，但并有停顿思考，都是自然反应。”山田十分自信的说出自己的看法。
　　他太了解注射过特殊药剂的犯人举动。
　　刘长川的回答明显看得出来他根本扛不住药性，虽然有些胡言乱语，但那正是特殊药剂产生的副作用。
　　这人说的全是真话。
　　接着川岛明里又问询了刘长川１０多分钟。
　　结果并不理想，他开始胡言乱语起来，三句话离不开钱和女人，你问东他说西，简直驴头不对马嘴。
　　明显特殊药剂的药性过大，造成了刘长川大脑极度混乱，开始胡言乱语起来。
　　这已经没有再问下去的必要，除非换其他刑具，或者等待一晚，明天继续给他上药。
　　要是那样的话，刘长川身体机能差，很可能挺不住，把命丢在这里。
　　这可不是梅机关想看到的，川岛明里并不在乎一个中国人的命。
　　但刘长川可不是一般人，人家是沪上强力部门，特高课调查小组的组长。
　　官大官小倒是小事，一旦刘长川真的死在梅机关刑讯室，特高课铁定会报复，吉本正吾也许不敢对鹰佐机关长和清水大佐怎样。
　　但对付他这个小上尉绝对绰绰有第296章那是摸一下吗？
　　“山田君，你说我要是在刘长川清醒时，给其上电刑可以吗？”
　　川岛明里还是有些不甘心，刘长川并不是帝国人，如果可以的话，他更愿意加大甄别力度，决不能这么轻易放过他。
　　“明天吧，他今天服用了特殊药剂，需要稳定情绪，要不然很可能把人弄精神失常。”山田思虑几秒给出了建议。
　　“明天？明天可不行。”川岛明里苦笑着摇了下头。
　　清水大佐给他的甄别时间是不超过晚８点，８点之后必须放人。
　　这是大佐阁下亲自给他打电话下的命令，语气中他听的出来，大佐阁下不愿意过度得罪特高课，想要留有余地。
　　看这样只能用另一样刑具了，那玩意不会产生外伤，但一般人还真过不了关。
　　……
　　感恩的心感谢命运，感谢老张感谢药片。
　　一间地上全是草垫子的临时牢房里，刘长川斜躺在地上暗自发出感恩的声音。
　　他终于暂时度过了难关，只要梅机关特工不再给他注射特殊药剂，就算略微上刑他也能坚持一段时间，你不坚持也不行啊。
　　日本特务机关属于内部甄别，并不是已经确定他是潜伏间谍，在没任何怀疑、危险性的情况下你要是招供，那纯粹是妥妥的白痴，白痴中的战斗痴。
　　想想那场面，人家毫无证据，只是内部甄别，而你只是挨了几鞭子，却哭着喊着说自己是潜伏在特高课的间谍。
　　嗯……以后各国特工手册必定会留下他永恒的传说，他就是各间谍机构培训特工的反面教材。
　　哎，不知道可怜的美惠子怎么样子了，她可能哭的很惨吧。刘长川抱着头又想起来了恋爱脑，极度喜欢金钱的美惠子。
　　……
　　“呜呜呜呜，你们等着，等我回特高课一定向课长告状，到时把你们几个都抓起来。”美惠子穿着单薄的衣服坐在审讯室里大声哭闹，当然也不忘放狠话，威胁梅机关审讯特工。
　　“嘿嘿嘿，不就摸了你一下，至于吗？”一名三角眼青年嘟囔一句。暗自吞咽了一口口水。
　　“一下，那是一下吗？好几下好不好。”美惠子愤怒了。她又不是白痴，这俩臭男人对她做的事，她可记得十分清楚。
　　俩狗东西竟然怀疑她背叛帝国，往她肚子里灌了大量的水，还用毛巾捂住她的嘴，差点把她给憋死。
　　自己昏迷那段时间，他们俩不会真干坏事了吧？那个鞋拔子脸三角眼一看就不是个好东西。
　　“好了美惠子小姐，我们也是执行公务，你把衣服穿上，等一会就可以走了。”另一名穿军装少尉打量了一下美惠子浑身湿透的身体，笑着安慰道。
　　啧啧，湿身诱惑。
　　“我能走了吗？”美惠子一听可以走马上精神起来，他痛恨这两个矮矬穷。
　　但能走出梅机关刑讯室她还是很高兴的，这里她早就待够，一辈子都不想在经历一次。
　　对了，我们组长和小五郎呢？美惠子突然想起了跟他一起来的刘长川跟小五郎，自己一个有点小后台的女人都被上刑，他们俩也不会好过吧？
　　嗯，肯定要比自己惨得多，一想到这里，美惠子心里略微好受了一些。
　　人嘛就是这样，这就好像，自己虽然考了５０分，但有人只考了２０分。
　　或者，就像是，抱怨自己没有鞋子穿，或是鞋子不好看，却看到别人别说鞋子，连脚都没有。
　　嘿嘿
　　“我不行，你也甭想行！”“我矮，你也别想比我高！”
　　所以说人类的性格最为复杂也最为……此处不能明说。
　　……
　　下午3点，美惠子和小五郎甄别完毕被梅机关特工释放了出来。
　　俩人站在大街上大眼瞪小眼，组长呢，组长怎么没出来？
　　难道他甄别没过关？被梅机关的人秘密带走!
　　或者他是隐藏在帝国内部的间谍？
　　“小五郎，你说组长会不会……？”美惠子舔了下嘴唇试探问道。
　　他十分担忧刘长川审查过不了关，自从她进调查小组活的十分滋润，财源滚滚不说，工作也很顺心。
　　刘长川跟其他领导不一样，可能是因为本身不是日本人的关系，为人处世十分圆滑，对待下属也不高高在上，调查小组成员之间更是跟朋友一样，相处的很愉快。
　　小五郎紧皱眉头，一脸严肃的说道：“美惠子，我觉得情况不妙，正常来说咱们三人一起接受甄别，也会同一时间放出来，可组长竟然还没出来。”
　　“那你说是不是因为组长不是帝国人士，梅机关特工额外加大了甄别力度，给上了大刑？”美惠子眼睛一瞪，急声问道。
　　“你别说，还真有这个可能，咱们还是等一会吧，就算梅机关加大甄别力度，最多两个小时组长一定会被释放。”小五郎觉得美惠子话说的有理，还真有可能是因为国籍原因而加大了甄别力度。
　　他对刘长川的印象极好，以前在行动班的时候，自己几乎每天都被上级怒骂。
　　可自从调到调查小组后，情况大为改观，每月进账大笔收入不说，刘长川也并没把他当做下属，从未训斥过他一次，更没找过他麻烦，俩人相处的十分融洽。
　　这让他在调查小组过得很舒心，自认为自己是组长的“朋友”。
　　最不想看到的就是刘长川甄别没过关，是潜伏在特高课的间谍。
　　那样的话调查小组解散，自己还得回行动班挨骂。
　　就算调查小组不解散，来的新组长也一定比不上刘长川，他能给大伙谋福利吗？
　　他能跟自己的组员像朋友一样相处？
　　痴心做梦。
　　不行，组长必须挺过去。
　　……
　　“川岛君，我真不是你所说的内鬼？”刘长川浑身抖动，双腿打颤。
　　他么的，这帮梅机关特工给他注射特殊药剂不说，竟然不放心，又给他玩了一整套水刑，那滋味，简直让你终生难忘。
　　这回不用喝尿了，他肚子里全都是水，更是数次大小便失禁，屎尿横飞。
　　自己恶心够呛不说，把梅机关几个牲畜也恶心坏了，躲他远远第297章甄别完毕，被凄惨的扔出来
　　“刘桑，我希望你能理解我的苦衷，我们也是在执行命令。”川岛明里虚伪至极的亲自上前扶起刘长川。
　　他现在已经无话可说，人家刘长川被打了特殊药剂，又经历了一整套水刑，最残酷的内部甄别都已全部过关，你还能说什么？
　　放人呗，不放难道留着吃饭？梅机关可没有额外的经费给外人。
　　“我可以走了吗？”刘长川面带喜色，眼睛不自觉的挤出一行眼泪。
　　“你当然可以走。”川岛明里嘴角含笑，对身边两名手下递了个眼色。
　　真是一群畜生，刘长川以为既然甄别过关，自己怎么也能穿好衣服，清洗一下并休养一会才会被放出来，没想到？
　　梅机关特工不光把他外套里为数不多的钱给拿走，更是大冬天的直接把他扔到大街上，那场面要多尴尬就多尴尬。
　　一名年轻人大冬天，穿着小裤头佝偻身子躺在大街上，你不引人瞩目都不行，该死的川岛明里，我回家就画个圈诅咒你，让你生儿子没鸟。
　　“呜呜呜，组长。”美惠子惊呆了。
　　她没想到自己的组长竟然这么惨，梅机关的特工连衣服都没让他穿，就被扔了出来。
　　“呕，呕。”美惠子跑到刘长川身边呕吐起来。
　　这他么的啥味道，组长身上是屎尿吗？该死的梅机关也太狠了。
　　小五郎见刘长川凄惨的模样摇了下头，还真跟他想的一样，因为组长不是日本人的原因，被梅机关区别对待，竟然遭受到如此羞辱。
　　“送我去医院，快点。”刘长川躺在冰冷的地上直哼哼。
　　他现在确实很难受，虽然身上一点外伤都没有，但内在的伤害短时间无法修复，那是心理上的折磨，也是心灵上的创伤。
　　心肝脾肺更是重新被清洗一遍，必须去医院找医生看病。
　　要不然肯定会留下后遗症，自己年纪轻轻，可不想到老了还受伤病折磨，更不想因为此事，让某种能力下降，那可就太吃亏了。
　　汽车上，躺在后座的刘长川喘着粗气对捂着鼻子的美惠子说道：“你一会打电话回特高课给桥本志，让他尽快来医院伺候咱们几个，不能让他闲着。”
　　“对，没错，咱们被梅机关甄别，可他倒好啥事没有，必须让他付出代价。”开车的小五郎恨得咬牙切齿，他没想到在他眼里一无是处的桥本志竟然躲过了内部甄别，而自己却被梅机关区别对待。
　　不公平，这太不公平了。
　　美惠子也双眼发狠，她已经下定决心要找狗东西桥本志的麻烦。
　　倒不是对桥本志有啥意见，而是他凭什么啥事没有，可以留在特高课悠哉悠哉玩耍，而自己却要经历这种非人折磨。
　　你跟我们走不一样的路，破坏内部团结，你就有错，大错。
　　……
　　“哈哈哈，我又赢了，给钱。”桥本志抿嘴偷笑，然后从情报组几个同事手里接过几张纸币。
　　“不玩了，每次玩都是你赢，肯定有猫腻。”情报组一名３０多岁壮汉愤恨的拍了下桌子，开门扬长而去。
　　玩不起就别玩。桥本志心中鄙视的暗骂一句。
　　“桥本，宪兵队特一课的雅子小姐在招待室找你有事？”这时，一名行动班人员进屋传话。
　　南造雅子找我做什么？
　　不好，她肯定找自己是要问晴川株式会社绑人事件的。
　　当初美惠子冒充她审讯晴川公司财会锦户永和，肯定让南造雅子心里产生不满，这是来找他们调查小组后账的。
　　自己得赶紧跑路向组长刘长川求救，要不然南造雅子那个贱人不会放过他。
　　一旦自己在“不情愿”的情况下说出事情，以后还怎么在调查小组立足。
　　组长刘长川为人随和，倒不会怪罪他，可美惠子跟小五郎总找他麻烦，一定不会放过这次折磨他的机会。
　　万一自己被撵出调查小组那可就完了，没钱没票子，自己那个身材爆炸的女友还会要他吗？
　　肯定会回本土找他丈夫跟女儿吧？
　　不行，绝对不能让小组同事瞧不起自己，我桥本志绝不做叛徒，绝不。
　　桥本志回到办公室，整理了一下衣服准备偷偷摸摸离开特高课。
　　他现在找不到小组其他三人，就想着跑日租界藏起来，等风头过后，小组人员聚齐，人多力量大，看南造雅子那个贱人还能有什么办法？
　　铃铃铃……
　　“喂，找谁？”桥本志见电话铃声响起来，不耐烦的接听。
　　“你喊什么喊，赶紧来一趟三岔道口的陆军医院，我们几个受伤住院了，快点滚过来。”电话里传来美惠子不耐烦的声音。
　　“你们受伤了吗？”桥本志大惊。
　　难道是执行任务受伤？
　　或者梅机关没憋着好屁，对自己人下手。
　　“少废话快点。”美惠子又吼了一嗓子。
　　“我马上就去。”桥本志大喊一声放下电话。
　　“桥本君你去哪？”桥本志急匆匆刚出特高课大楼，还没出宪兵队门口就被南造雅子带着跟班荒木效之给拦了下来。
　　“雅子小姐，我得赶紧去医院，我们小组成员受伤住进了陆军医院，我要赶去照顾，要是有事的话等我回来再说行吗？”桥本志一脸急切的说道。
　　其实他那都是装的，医院晚去一会也没多大问题，主要他得避着点南造雅子。
　　自己势单力薄，在没同事帮助下很容易被南造雅子下套。
　　“你小组成员在陆军医院？”南造雅子惊讶的看着桥本志。
　　她真没想到梅机关甄别速度还挺快，天还没黑，调查小组的甄别工作已经完成。
　　既然人都被放了出来，那就说明特高课调查小组没内鬼。
　　那内鬼在哪？
　　特高课其他部门，还是宪兵队或者派遣军挂靠在特高课的大小机关？
　　对，也有可能是７６号特工总部。
　　不对，在金陵那个叫王三奎的山城小警察可是说了，他怀疑军统潜伏特工“三杯鸡”在日本沪上部门藏身，当然了，一个小警察的话也不能全信。
　　军统那名代号“三杯鸡”的特工也有很大可能潜伏在７６号特工总第298章桥本志的演技太差
　　“你往哪走？”桥本志见南造雅子想心事，就想悄悄离开，可没想到被一直在旁边盯着他的荒木效之伸手拦住。
　　“课长，已经到饭点，咱们要不要请桥本君吃一顿饭。”荒木效之笑着提醒南造雅子一句。
　　“荒木君，你说的没错，我很尊重桥本君，也许可以请他到我们特一课吃一顿“大餐”。”南造雅子说完面带笑容的看着桥本志。
　　完了，到南造雅子的地盘我还能好？
　　大餐，狗屁的大餐，一定是要揍自己。南造雅子这个贱人心狠手辣，绝对不可能轻易放过他。
　　看这样为了自身安全，也为不降低小组成员对他的不好印象，必须走一条不同寻常的路。
　　对，只有那样他才能在特高课，在调查小组继续待下去。
　　……
　　“哈哈哈。”南造雅子笑的花枝乱颤。
　　桥本志刚进她的办公室，自己还没放狠话这家伙立马面带谄媚，二话不说，认怂招供。
　　承认他们调查小组借着她的名义绑架、审讯了锦户永和，并顺从的签字画押。
　　“课长，要不要向司令官阁下汇报此事，帝国十分厌恶借用其他部门名义为非作歹，特高课调查小组这次越界了。”荒木效之提出自己的建议。
　　“荒木君，你说的没错，冒名做坏事帝国可不提倡，司令官阁下一直想要打击特高课，这次虽不至于让吉本正吾伤筋动骨，可一旦坏名声在沪上各部门传扬开来，一向高傲的吉本正吾一定会大发雷霆，要是传回本土，可能会有意想不到的效果。”
　　……
　　陆军医院，一间４个床位的房间里，调查小组三人正大吃大喝，几人属实有点惨，被梅机关审讯一顿不说，三人兜里的钱也都被全部搜走。
　　该死的梅机关特工太贪了。
　　要不是美惠子在陆军医院认识两个护士借了一些钱，他们可能连饭都吃不起，报销，这次回特高课，必须向财务多要钱，要一倍，不，至少要三倍。
　　“组长你还好吧？”小五郎放下碗筷，望向躺在床上一直哼哼的刘长川问道。
　　“没大事，就是感觉浑身无力，恶心的难受。”刘长川摆手回了一句。
　　随后眼光瞄向桌子上的一杯水，没控制住又开始呕吐起来。
　　“造孽呀。”美惠子吃完饭回到自己的床位叹了口气。
　　“呜呜呜，组长，你们几个怎么了？”刘长川三人躺在床上闲聊无事，正怒骂，诅咒梅机关的审讯特工，桥本志眼泪鼻涕横飞，跑进病间。
　　“你怎么才来？”美惠子和小五郎眼神不善的看向桥本志。
　　情况不妙啊。桥本志心里一抖。
　　“组长，到底发生了何事，你们为何会住院？”桥本志搓了下手小声问道。
　　“别提了，我们三个被梅机关诓骗到日租界进行内部甄别，太惨了。”刘长川瞄了一眼眼珠乱转的桥本志，无力的回道。
　　“太过分了，梅机关这帮牲畜怎么能这么做？”桥本志眼珠子一瞪，开始大声怒骂梅机关特工。
　　心里面却在狂笑。
　　哈哈哈，调查小组除了自己都被甄别，那就说明他的地位要比组长三人高，你没看连梅机关都没特意针对他，给他上刑甄别。
　　“呸，你别装了，是不是心里一直在笑。”美惠子撇了下嘴。
　　他太了解桥本志了，这家伙聪明归聪明，但根本控制不住面部表情，明显是在幸灾乐祸。
　　狗东西，我一定不会放过你。
　　扑通一下，桥本志瘫坐在地上，而后开始呜呜呜的大声哭了起来。
　　刘长川看着坐在地上哭泣不止的桥本志摇了下头。
　　这家伙的演技实在太差，只流于表面，也就比后世毫无演技，只会卖萌的影帝鹿某某要强一点。
　　演吧，我就默默看你表演，狗东西看你还能整出什么花活。
　　“你快起来吧，哭个屁呀，我们又没死。”小五郎实在看不过去，拿起床上的枕头砸向桥本志。
　　他么的，你们这帮毫无同情心的混蛋。桥本志暗骂一声，止住哭声站了起来。
　　“组长，你以为我好受嘛，你们三个被上刑，我也没好过，自从今天早上你们被梅机关特工带走后，特一课的南造雅子就一直在纠缠我。”
　　“一个小时前在我出门买东西的时候把我秘密绑进宪兵队刑讯室。”桥本志说到这里，眼神涣散，呜呜呜的哭了起来。
　　演吧，继续演。刘长川嘴角上扬，瞥了一眼装腔作势的桥本志。
　　“南造雅子绑你做什么？难道是为了咱们冒充她绑架晴川株式会社财务锦户永和的事？”小五郎狐疑的看了桥本志一眼。
　　桥本志怒声回道:“还能做什么，当然是为了咱们小组绑架、审讯锦户永和的事。”
　　“你招供了？”美惠子紧皱眉头，眼神不善的看向桥本志。
　　“我怎么可能招供，我桥本志别的不行，但最为讲义气，南造雅子叫人打我，揍我，甚至亲自下场勾引我，我都没皱一下眉头。”
　　“南造雅子勾引你，你都没招？”刘长川舔了下嘴唇深深看了一眼演技垃圾的桥本志。
　　“是的组长，南造雅子还脱衣服上前抱我，我临危不乱上手直接推开，怒骂她不知羞耻。”桥本志昂着头，狠狠挥舞了一下手臂。
　　“桥本君，你是真男人，没给咱们调查小组丢脸。”刘长川挪动身子，依偎在床上假意竖了个大拇指。
　　“那当然了，我桥本志堂堂男子汉怎么会出卖同事。”桥本志听到刘长川夸奖他，立马精神起来。
　　“组长，你别听桥本志胡说八道，要我说他肯定是招供了，要不然南造雅子不会轻易放他出来。”美惠子见刘长川夸奖桥本志一下就急了。
　　“美惠子说的是真的吗？”刘长川笑着问正得意洋洋的桥本志。
　　“组长，美惠子纯粹是在胡说八道，我根本就没招供，南造雅子没有办法，又不能对我上大刑，只能强迫我在一张纸上按了手印。”
　　“但我要说明，那是强迫的，不是我自愿签字按手印第299章反手准备诬陷南造雅子
　　刘长川见桥本志略微躲闪的眼神，就知道这家伙应该是已经招供。
　　但此事也不是没有挽回的余地，既然他不承认，就决不能压迫他。
　　“说来说去你还不是已经招供。”美惠子嗤笑一声。
　　她一点都不相信桥本志的鬼话，还勾引他都没招供，简直胡说八道，南造雅子可能伸出脚，这家伙都会上去舔两下。
　　“美惠子，你身体能不能扛住？”刘长川没搭理桥本志，而是转头看向美惠子。
　　“我身体还行，组长你有事吗？”
　　刘长川思虑几秒，一脸严肃的说道：“你马上给课长打个电话，把此事诉说一下，就说桥本志被南造雅子强行带去特一课上刑，并且强迫他按了手印，签字。”
　　“对了，课长要是不在特高课的话，你就向小哲班长汇报。”
　　“是组长，我马上去打电话。”美惠子见刘长川面色严肃，知道不是难为桥本志的时候，连忙起身往门外走去。
　　等美惠子走后，刘长川看向紧张、忐忑的桥本志：“桥本，你记住我说的话，不管什么时候，也不管谁问，你都要把今天所说的话咬死，知道吗？”
　　“我懂得组长。”桥本志眨巴了一下眼睛连忙点头应是。
　　他心中已经决定，从现在开始，一刻都不离开刘长川半步，不能再给南造雅子寻找到威胁他的机会。
　　臭娘们，吃屎吧你。
　　刘长川并不在意南造雅子拿到桥本志的口供，那玩意也许对其他人有效。
　　但桥本志名声在外，只要对峙的时候反水，南造雅子所做的一切都无用功。
　　没人会相信她，也没人会对桥本志指指点点，这就是立有大功劳的底气所在。
　　桥本志超高的智商，胆小怕事的性格是他最好的保护色，不管是宪兵司令松本进，还是梅机关清水大佐，都不可能用桥本志的证词指责特高课破坏规矩。
　　……
　　吉本正吾心情很好，调查小组三人已经通过梅机关特工甄别，这让他放心不少。
　　只不过刘长川在用药期间不自觉的说了句小鬼子，这是一句侮辱词汇，但他也理解刘桑的处境，在严刑逼供下会让正常人产生逆反心理，胡乱骂人。
　　看这样以后必须得多多教育、鞭策刘桑，让他从心里为特高课为帝国效力，人才要重视，但忠诚更为重要。
　　“课长，美惠子从医院打来电话，说桥本志被南造雅子上刑逼迫。”秘书中村这时敲门进来汇报工作。
　　“怎么回事？你仔细跟我说说。”吉本正吾连忙让中村坐下说话，仔细叙述。
　　中村饮了口水，把美惠子在电话里传达的话一字不差说了一遍。
　　“松本进真是越活越不像话，让南造雅子做这种糊涂事，竟然不知耻的殴打桥本志这种为帝国立过大功的人，他脑子有病吧？”吉本正吾大声骂了起来。
　　“课长，他们走了步臭棋，宪兵队用这种办法太过于下作，南造雅子聪明反被聪明误，桥本志是什么人几位长官都十分清楚。”
　　“南造雅子想用这种办法恶心特高课是不可能成功的。”中村附和着说道。
　　“没错，这事一旦双方对峙时桥本志不承认，说南造雅子强迫他签字画押，想想那场面，老东西松本进不得钻地缝里。”吉本正吾说完，抿嘴笑了起来。
　　中村见吉本正吾高兴，试探说道：“课长，您跟松本司令官最近闹得太僵，不利于以后咱们特高课展开工作，要不要退让一步双方缓和一下关系？”
　　吉本正吾苦笑一声：“中村君，这根本不是我退让就能解决的事情，松本进针对的不是我本人，他是受派遣军的委托想要拿走内务省在华特高课人事任命权。”
　　“课长，您的意思是金陵特高课几个月前办的事惹怒了派遣军。”中村惊讶问道。
　　他突然想起几个月前金陵特高课深川课长大发神威，违反特高课内部指令，逮捕审问了华中派遣军一名野战少将旅团长。
　　当时就让派遣军司令部破防，出动宪兵把那名贪污巨大的少将给救了出来。
　　并严厉警告特高课别多管闲事，更是向本土陆军部汇报，要求拿走特高课在华人事任命权，防止以后特高课再出幺蛾子。
　　吉本正吾听到中村如此说点了下头：“中村君，金陵是一方面，另外咱们上海特高课这一年来总是盯着内部人员不放，甚至秘密抓捕驻沪司令部的人，所以两方面加在一起，才让咱们陷入窘境。”
　　“这事根本不是让步就能解决的，我让步没用，除非本土内务省对派遣军做出巨大妥协，否则此事无解。”
　　“咱们终归还是越界了。”中村叹了口气，声音低沉的说道。
　　他可不想以后受派遣军任命的课长管辖，那样的话特高课就失去了自主性，彻底成为派遣军的打手、狗腿子。
　　“哎，中村君，派遣军其实并不在意抓捕自己人，他们纯粹是不想本土任何部门获取陆军部在华利益，这帮陆军马鹿骨子里把这里当成了他们的自留地。”吉本正吾给自己倒了杯茶无奈说道。
　　他并不看好本土总部决策层，你可能坚持几个月甚至一年，但时间长了肯定要妥协。
　　陆军权势太大，还总做一些见不得光的事，最近这些年还算好，头几十年陆军才叫暴躁，动不动就在本土搞暗杀，惹得各部门天怒人怨。
　　但愿总部能跟陆军部协商好，别影响自己驻沪特高课课长的位子。
　　……
　　第二天上午９点左右，刘长川给老朋友理查德打了一个电话。
　　解释了一下自己正在住院并不能去法租界见面，委托特高课行动班班长小哲征二领着晴川株式会社主管小初隆夫去法兰西银行把黄金运回特高课。
　　其实晴川株式会社在法兰西银行的黄金没有他照样能拿回来。
　　只要吉本正吾联系理查德，或者让驻沪领事馆的人多出些力气，强压法国人都能解决这件糟心第300章76号要针对军统
　　地球离了你照样转，别把自己看的太重。刘长川对于自己的定位看的很清楚。
　　“组长，咱们什么时候出院？”小五郎凑到刘长川面前问道。
　　他并没受伤，在医院待得有点不耐烦，想要尽快回特高课上班。
　　“桥本，去买几斤葡萄苹果，对了，再给我买几屉小笼包。”刘长川对正在门口跟护士说话的桥本志大声喊了一句。
　　“是组长，我马上就去。”桥本志跑进屋屁颠颠从美惠子手里接过钱，随后撒丫子往楼下跑。
　　“你要是在医院待不住，今晚就和美惠子、桥本志先回特高课吧。”刘长川见桥本志离开，转头对小五郎回了一句。
　　他们俩确实没必要留在医院养伤，谁没病没灾愿意待在医院这种地方。
　　可自己不能走，他的身体受伤太重，特别是内伤，必须在医院多观察一段时间才行。
　　梅机关这次甄别他动用了特殊药剂这种大杀器，让他到现在大脑还有些恍惚，甚至晚上脑袋疼的都睡不着觉。
　　“组长，留下你自己没关系吗？要不我跟小五郎在住几天院。”在窗台旁边化妆的美惠子担忧的插了句话。
　　“没事，我又不是小孩子，再说了，你们回宿舍住，我就让梨香从日租界过来陪伴我。”刘长川嘿嘿贱笑一声。
　　“组长说的对，我们几个怎么比得了梨香小姐照顾，她温柔可爱，对你一往情深，也许在梨香小姐“贴身”照顾下，你的病会马上好起来。”小五郎难得开了句玩笑。
　　“贴身？呸呸呸，小五郎你变了。”美惠子瞪了她一直认为憨厚、耿直的小五郎一眼。
　　……
　　“八嘎，死啦死啦地。”宪兵司令松本进在自己的办公室大声怒骂。
　　他现在愤怒无比，自己最信任的手下南造雅子竟然弄出了笑话。
　　“你不是说能抓到特高课调查小组冒充你的把柄，就这？”松本进把一张纸甩到南造雅子脚下。
　　南造雅子心里犯苦，她还真没想到胆小怕事的桥本志跟她玩这一套，四处宣扬自己被她抓进特一课上了刑，并胁迫他签字画押。
　　这也太离谱了，自己根本没碰他一根毫毛好不好，狗东西进门就全撂了，并上杆子签字画押，没想到自己被这么一个傻瓜给骗的团团转。
　　更让南造雅子愤怒的是，沪上不少部门都说她脱衣服勾引桥本志，致使桥本志在胁迫下签字画押，他么的，我有那么贱吗？
　　“长官，都是我的错，请您责罚。”
　　南造雅子并没找理由，她不觉得跟松本进说实话能有用。
　　在松本进心里，桥本志的印象已经固化，就算双方对峙自己也会成为小丑。
　　桥本志，我算记住你了，早晚有一天让你知道老娘的厉害。
　　松本进看着鞠躬致歉的南造雅子很无奈，他对南造雅子的特一课十分重视，她也没令自己失望，兢兢业业为宪兵队、为帝国服务。
　　因为这点小事确实不好责罚她。
　　“罚你三个月薪水，记住，以后不要做这种无脑的事情。”松本进沉思几秒决定轻拿轻放，罚俩钱放南造雅子一马。
　　“谢谢长官。我一定效忠长官，效忠帝国。”南造雅子心里松了口气，急忙鞠躬致谢。
　　松本进舒缓了一下情绪，让南造雅子坐下说道：“梅机关清水君给我打来电话，他们梅机关在内部秘密甄别寻找“三杯鸡”，特高课从今天开始也会在梅机关监督下开始调查内部。
　　“７６号特工总部的监督青田勇成也把此事转告给了李群，他们也会在内部秘密自查，你的特一课人数虽少，但也不能掉以轻心，我会派人监督甄别你的手下。”
　　“长官放心，我一定配合甄别。”南造雅子急忙回道。
　　“你手下有一个中国人对吗？”松本进眼神灼灼看着南造雅子。
　　“是的长官，他叫谷从信，是宪兵队推荐的。”南造雅子小心看了一眼松本进，轻声回道。
　　她玩了个小心眼，担心万一谷从信有问题，到时自己也好甩锅。
　　“宪兵队推荐的，是谁？”松本进眼睛一瞪，他还真不知道谷从信那个中国人是自己手下推荐给南造雅子的。
　　“大谷翔平中佐，不，他现在已经降职为少佐了。”南造雅子见松本进面色不好看，连忙回道。
　　“竟然是大谷翔平这个狗东西，他介绍的人肯定是收了钱，你回去好好甄别那个叫谷从信的人。”松本进脸色铁青的怒骂起来。
　　他对大谷翔平一点好印象都没有，这家伙太过于贪财，你贪财没关系，竟然还不给大伙分钱。
　　这就有点过分了，用贪得无厌比喻都是在夸奖他，只不过这家伙后台扎实，数次犯错都有人求情，要不然早就把他送回本土上军事法庭了。
　　“是长官，我会仔细甄别谷从信。”
　　南造雅子已经想好，万一谷从信真的有问题，要是甩锅甩不了，只要有机会，她一定要秘密处理掉他，不让任何人知道。
　　南造雅子离开后，松本进用专线给７６号特工总部监督青田勇成挂了一个电话，询问７６号最近秘密执行的“钓鱼计划”。
　　计划主要针对反日分子，更确切来说是要对付军统上海站。
　　军统太嚣张也太疯狂，最近几个月在沪上大范围搞暗杀，不少为帝国效力的人士被杀的胆寒。
　　他们还有个响亮的口号，穿和服、穿军装的人格杀勿论，见一个杀一个，军统行动队把上海搅得天翻地覆，人人自危。
　　不说别的，连反间谍机构７６号特工总部几位科长、大队长级别的人都被干掉。
　　这样下去肯定不行，以杀止杀没用，他们也找不到隐藏在暗处的军统人员。
　　只有培养、收买军统上海站暗线才能把军统在沪上的势力一网打尽，特别是号称军统第一杀手的辣手书生，军统上海站站长陈树。
　　只要抓住这个领头人，军统上海站的实力必定大大削弱，狼群不可怕，就怕有狼王一样的存第301章爱情，那是什么？
　　日本沪上各部门，包括７６号特工总部人人自危，梅机关的决心很大，除了级别太高的领事馆之外，其他部门都受到了特殊关照，连在上海有生杀大权的驻沪宪兵队都没避免。
　　刘长川听到小五郎过来叙述更不敢草率出院了，他要是出院回特高课，吉本正吾手里人手不足，肯定让调查小组参与内部甄别。
　　这可不是什么好活，他自己什么德行清楚的紧，这种得罪人的事绝对不能去做，一定会影响他以后在特高课的生存空间，谁甄别谁傻瓜。
　　“黄金运回咱们特高课还是放到了银行？”刘长川张嘴接过山下梨相放到他嘴里的冰糖，闲来无事对小五郎问道。
　　“组长，这事麻烦了，课长担心黄金放在特高课库房被宪兵队惦记，引出坏心思，就把晴川株式会社的黄金放到了日租界本国银行金库里。”
　　“可没想到银行那帮杂碎毫无诚信可言，被海军威胁一番后直接冻结了黄金。”
　　“课长联系了本土总部，那边说他们会跟海军部、晴川株式会社协商此事，课长最近两天心情极差，见谁骂谁。”小五郎一脸沮丧诉说着特高课的破事。
　　吉本正吾心情不好，这可不是好事啊。刘长川心里一抖。
　　他了解吉本正吾的性格，心情不好时最爱骂手下出气，很多特高课内部特工都会被当做出气筒。
　　自己总在医院待着，会不会惹怒吉本正吾，不行，自己得赶紧出院去特高课露个面表现一下，至于回去之后，万一让自己参与甄别工作？
　　那肯定不行，必须想办法躲过去。
　　刘长川还在纠结要不要出院回特高课溜须拍马的时候，美惠子就带着桥本志跑了过来，同时也带来了课长吉本正吾的最新命令。
　　“你仔细说说课长的任务？”刘长川下床，让山下梨香给他拿新买的风衣，对脸带汗珠的美惠子问道。
　　“组长，课长听到风声，如今在市政厅上班的张子路、张君已经向７６号特工总部投诚，出卖了他的小组成员，他在军统的代号叫“相思鸟”，真没想到张君竟然真是军统潜伏特工。”美惠子略带惆怅的回道。
　　“美惠子，你还是直接说课长交代的任务吧？”刘长川不关心张子路，也不在意他狗屁的代号“相思鸟”。
　　这件事他早已从总部得知，只不过并不相信总部说张子路叛变军统，最有可能是其家族和李群使了坏心眼子。
　　美惠子见刘长川追问，急忙继续说：“课长的意思是让你跟张子路谈一谈，套下他的话。”
　　“另外既然张子路是军统的人，那他的女人陈美娟嫌疑也不会小，咱们这行的规则就是这样，夫妻之间一个是内鬼，另外一个有很大概率是他的同伙。”
　　刘长川笑着摇了下头：“美惠子，你说既然张子路是军统的人，可他已经向７６号投诚，加上李主任对陈美娟信任有加，咱们再去问询还有意义吗？”
　　“谁知道课长怎么想的，他也许不太信任７６号特工总部吧!”美惠子撇了下嘴。
　　她觉得课长纯粹没事找事，张子路两口子的破事，人家李群都不管，你在一边瞎操心。
　　“你去打听一下，张子路跟陈美娟的婚期。”刘长川思虑几秒对一旁的小五郎吩咐一句。
　　“不用了，他们俩昨天在公共租界一间小教堂简单举办了婚礼。”美惠子噘着嘴，耷拉着脑袋回了一句。
　　她对张子路一往情深，可人家终归还是走进婚姻殿堂。
　　自己的单恋变成了笑话。
　　“这么快就结婚了？”刘长川面上不动声色的嘟囔一句。
　　心里却一动，情况不对呀。
　　在他看来张子路是不会轻易叛变的，加上身份已经暴露，怎么可能跟７６号特工总部的女特务结婚，俩人肯定会一刀两断，直接分手。
　　难道张子路是因为狗屁的爱情才结婚？
　　爱情……那是什么玩意？你说个数，我买了。
　　在刘长川龌龊的心里爱情是你腰包的票子够不够多，是大长腿，卡哇伊，年轻漂亮温柔可爱，没事还能跟你玩点情调。
　　陈美娟长得漂亮倒是很符合条件，可前提是她已经彻底黑化，变成了一个心狠手辣的魔女。
　　性格直追东洋妖女南造雅子。
　　张子路真的主动叛变？刘长川第一次对自己的判断产生了怀疑。
　　张子路在已经彻底暴露的情况下结婚不符合常规。
　　不行，一名符合自身定位的潜伏特工太难找了。
　　必须去探一探张子路的底，不能彻底放弃这个地位极为重要，又不差钱的冤大头。
　　……
　　因为结婚的原因，７６号特工总部给陈美娟放了几天假，别说还挺人性化。
　　如何评价这两位刚刚成家的新婚夫妇呢？
　　一个字，毫无沟通。
　　俩人跟个陌生人似的，陈美娟使出浑身解数也没挽回张子路对她的看法，要不是她怀有身孕，傻瓜都知道张子路一定跑路，离她而去。
　　“王妈，今天中午给我做一碗酸梅汤。”陈美娟慵懒的躺在沙发上，对正打扫卫生的王妈说道。
　　“知道了小姐，一会我就去市场买山楂。”王妈笑着走过来，十分宠溺的摸了下陈美娟的头回道。
　　“少喝点酸梅汤，喝多了对孕妇不好。”一旁椅子上看书的张子路冷着脸说了一句。
　　“姑爷，你这一天天的耷拉个脸给谁看，对未出生的孩子没好处。”王妈不满的看了张子路一眼。
　　她对这个有钱有势的姑爷很有意见，太不把自家小姐当回事了。
　　“哼...。”张子路没回话，而是冷哼一声上楼回自己卧室。
　　他不想跟啥都不懂，毫无文化的王妈讲道理，这老妈子在陈家待了２０多年，从小看着陈美娟长大，平时做事都以陈美娟利益为主。
　　“你看，每次他都这样。”王妈望着张子路的背影不满的嘟囔一句。
　　“好了王妈，别管他，你过来歇一会。”陈美娟对王妈招呼一声。
　　她这段时间已经习惯张子路的所作所为，跟以前那个甜言蜜语的帅气男人简直判若两第302章夫妻两条心，刘长川上门。
　　陈美娟这段时间深刻反思了自己跟子路哥的种种，也想到了自己未来的结局。
　　她当然希望能跟张子路恩恩爱爱度过一生，可如今看来强扭的瓜不甜，张子路的心早已不再她身上。
　　要是自己生下孩子会不会有所改观呢？
　　答案是不光不会改观，自己很有可能会失去孩子的抚养权。
　　跟家财万贯、背景强大的张氏家族相比，自己这个小人物跟个蚂蚁没多大区别，她势单力薄是不可能对抗张子路家族的。
　　李群也不会为她出头而得罪张家，这是个死局。
　　特么的，我可能会失去挚爱的男人，还会失去襁褓中的骨肉。
　　难道我真的无路可走？
　　陈美娟站在窗台前望着阴暗的天空，心中难受至极。
　　她觉得自己很傻很天真，张子路跟她结婚纯粹是为了等她生下孩子，到时在残忍的从她手里把自己的亲生骨肉夺走。
　　这世上的男人都不是好东西，靠谁不如靠自己，坐以待毙可不是我陈美娟的性格。
　　爱情，去他么的爱情。
　　张子路躺在床上根本没心思看书，她对新婚妻子陈美娟印象极差，会不会过日子，花多少钱他都不在乎。
　　可她的身份、她的狠辣却让张子路如芒在刺。
　　自己被陈美娟下套子，让“相思鸟”小组成员全军覆灭。
　　总部过来策反她的赵采芹也被她卖给７６号，最终赵采芹在走投无路的情况下，非常决绝的自杀殉国，那场面极其悲壮，想想都让人心中难受。
　　这个女人就是魔鬼，自己当初真是瞎了眼，竟然选择她作为自己的掩护目标。
　　夫妻，狗屁的夫妻。
　　他们是敌人，生死大敌，我未来的孩子决不能跟这样的狠辣女人生活在一起，陈美娟也没资格养育我张子路的亲生骨血。
　　“小姐，外面来了几个日本人要见姑爷。”王妈脸色煞白的走到陈美娟面前哆哆嗦嗦的喊道。
　　她对日本人可没好感，这帮小鬼子杀人不眨眼，天知道这次来会不会是来找麻烦。
　　“日本人？他们来做什么？”陈美娟紧了紧身上的毛衣站起来往门口走去。
　　“哈哈哈，恭喜美娟妹妹得偿所愿，祝你婚姻幸福美满，早生贵子。”刘长川脸上堆着笑容，小跑着走到陈美娟面前抱拳祝贺。
　　他还厚着脸皮想要上前拉一下陈美娟的小手，只不过被人家巧妙的躲开，可惜了。
　　狗屁的日本人，原来是刘长川这个狗东西。陈美娟暗自撇了下嘴。
　　“大川哥你来了，欢迎欢迎，快请进屋。”陈美娟笑着上前打招呼，又对跟过来的小五郎和桥本志点了下头。
　　“张先生没在家吗？”刘长川进客厅，坐在沙发上问道。
　　“他在楼上，王妈已经去叫他。”陈美娟亲自给刘长川几人沏了一壶茶。
　　“我听说美娟妹妹升任特别情报科副科长，将来青云直上可不要忘记关照我这个这小人物。”刘长川从小五郎手里接过他特意购买的贺礼放到桌子上。
　　那是他特意去百货商店买的绸缎。
　　“一个不入流的副科长而已，要关照也是大川哥关照我。”陈美娟给刘长川倒了杯茶轻声回道。
　　“我一个特高课小组长能做啥？”刘长川贬低了自己一句。
　　他说的也没错，特高课一个临时小组长确实在内部算不了什么，没人拿他当回事。
　　他到现在为止，连个正规职衔都没有，调查小组就是吉本正吾设立的临时机构，说不上哪天心情不好就会被裁撤掉。
　　虽说对内不显名声，但调查小组对外却是一个强力机构。
　　吉本正吾只要给调查小组授权，别说逮捕审问７６号特工总部的大人物，就是日本各部门的佐官，该抓一样抓，该上刑照样上刑，绝不会手软。
　　“大川哥可别这么说，你是特高课人员，能在吉本课长面前说上话，说不上什么时候我惹出祸事，还要靠大川哥救命。”陈美娟一改平时对刘长川的态度，十分温柔递了过去一个莫名的眼神。
　　陈美娟的眼神是啥意思？
　　勾引……或是她跟张子路产生了隔阂？刘长川咂吧了下嘴，大脑开始迅速转动起来。
　　一个眼神算不了什么，但其中代表的含义会影响自己对张子路的看法，他也会重新评估陈美娟黑化的程度。
　　这女人现在可了不得，你稍微不注意就有可能被她下套，甚至影响自己在特高课潜伏的安全性。
　　他么的，自己以后要不要离陈美娟远一点？
　　“刘先生大驾光临，欢迎欢迎。”刘长川正想着心事，这时张子路从楼上笑容满面的走下来打招呼。
　　“恭喜张先生大婚，娶了陈小姐这样的美娇娘。”刘长川站起来拱了下手。
　　心里却在冷哼：你最好别真心叛变，否则黄泉路上一定给你留个位子。
　　张子路看了刘长川跟他带来的两名日本人一眼，心里腻味的不行。
　　在他眼里刘长川最为可恶，虽然地位不显，跟汉奸之流没法比，但绝对是日本人最为忠心的一条恶犬，早晚有一日送他上西天。
　　“不知刘先生这次过来所为何事？”张子路走到沙发上坐下抬手问道。
　　刘长川点上一根烟，深深看了张子路一眼，随后笑着说：“我听说张先生是军统潜伏在沪上的特工“相思鸟”。
　　“今天闲来无事，所以过来瞻仰一下军统精英特工的风采。”
　　“我对军统尊崇不已，但因为阵营的原因一直没机会坦诚相见，想趁此机会请教一下张先生。”
　　张子路面色气的通红，他对刘长川的讥讽暗恨不已，但也知道此时不是发脾气的时候，张家是有钱有势，派遣军是其最大后台。
　　但特高课这帮例外部门的特工可不会惯着他，这些混蛋别说收拾他，就是自己人也照样说抓就抓，说审就审。
　　“刘先生，此事我不多说了，如果你想知道内情可以问７６号的李主任，他自然会向吉本课长说明。”张子路略显不耐烦的回第303章张子路已无用
　　刘长川对张子路的回答毫不在意，也在他意料之中。
　　课长吉本正吾的意思很明确，并不是要抓捕张子路回去受审。
　　他现在是一粒摆在明面上的棋子，抓有啥用？
　　抓回来派遣军那边也得施压要求放人，抓不抓毫无意义。
　　甄别、审查陈美娟才是他的任务，可问题是吉本正吾并不了解陈美娟为人，李群也没跟特高课细说陈美娟做的破事，甄别审查她有个屁用。
　　“美娟妹妹，你怎么了？”刘长川正想着要不要带人离开，就见陈美娟轻抚肚子，一个劲恶心。
　　“没事吧美娟。”张子路连忙站起来上前搀扶陈美娟，眼睛却一眨不眨盯着她的肚子。
　　“子路哥我没事，可能是怀孕的原因，最近总恶心。”陈美娟笑着摆了下手。
　　“大川哥，抱歉，我需要上楼休息一会。”陈美娟对刘长川示意一句。在王妈的搀扶下站起来往楼上走去。
　　陈美娟竟然有小孩了？
　　怪不得张子路没有放弃这段婚姻，这小子难道是舍不得自己的骨血？刘长川斜眼偷瞄了一眼张子路。
　　此事到此为止，除非以后有突然状况，否则已经没有必要联系张子路了。刘长川毫不犹豫定下了基调。
　　特么的，一个潜伏特工在敌占区结婚生儿育女，危险性太大，心中牵绊也更多。
　　一旦自己上报总部派人重新联络张子路让其归巢，到时出问题，让他在自己儿女和同事中做出选择……
　　怎么选？
　　张子路已经彻底报废，不管他将来是否还会抗日，都不能用，他就是一颗雷，在亲情的牵扯下随时都会爆炸。
　　“组长，咱们去哪？”离开张子路家，小五郎在一旁问道。
　　“去７６号特工总部吧，课长让咱们评估陈美娟，得找７６号的人问询一下，要不然无法向课长交代。”刘长川上车对小五郎吩咐一句。
　　刘长川几人在７６号特工总部待了大约一个小时。
　　万平听说刘长川想要评估一下陈美娟是否跟张子路一样是军统人员，直接代替李群做了保证。
　　并且出示了陈美娟过往功劳，一句话，陈美娟对７６号特工总部忠心耿耿，绝对不是军统的特工。
　　“谢谢组长。”几人离开７６号特工总部，桥本志手里握着几张招待劵，对刘长川一阵献媚，那嘴脸让人反胃。
　　“没出息的玩意，回去看我怎么收拾你。”小五郎边开车边骂。
　　他真是恨急了桥本志这个狗东西，本来几人已经准备走，可这家伙倒好，当众搞小动作，向万平询问是否还有清湾大饭店招待劵，那场面要多尴尬就多尴尬。
　　太给特高课丢脸，他们又不是吃不起饭。
　　刘长川对桥本志的所作所为倒是一点都不在意。
　　了解一个人就要了解他的本性，桥本志本心并不坏，他连杀鸡都不敢，路上遇到虫子都绕道紧怕杀生，胆子都不如普通家庭妇女。
　　虽聪明过人，智商极高，但为人处世都比不上一个幼龄儿童。
　　他真的不适合在特高课这种勾心斗角的机构工作，最适合他的差事是搞科研，只不过这家伙学识太低，也许回老家打渔为生最为合适。
　　听说智商高学历低的人都去打鱼。
　　……
　　“刘桑这几天辛苦你了。”吉本正吾随意看了一眼刘长川拿回来的工作记录笑着安抚一句。
　　“为课长，为特高课效命不辛苦。”刘长川赶紧低头鞠躬。
　　他知道吉本正吾的意思，不就是自己被梅机关特工大刑伺候，安抚他一下嘛。
　　“很好，你的工作态度我十分满意，你对张子路夫妇有什么看法？”吉本正吾难得的让刘长川坐下回话。
　　刘长川当然不敢坐下，思虑几秒后略显严肃的回道：“张子路家族对帝国有大功，犯了错，看在他家族的份上也不会过度难为他，暂时我还看不出来他是否心向帝国。”
　　“至于陈美娟，７６号特工总部的人已经作保，他们十分满意陈美娟的工作，并且在她的配合下抓捕击毙了不少军统分子，她应该没问题。”
　　“那就好，陈美娟之事到此为止，但我十分厌恶张子路，这个人跟帝国并不是一条心。”
　　“他是灰鼠的学生，并且受过军统专业培训，轻易不会叛变，以后你要是有机会多多观察他一下，一旦他跟军统再次联系，找机会除掉他，不要让派遣军有出面保护他的机会。”吉本正吾冷冷说道。
　　他一点都不相信所谓张子路出卖军统的风言风语。
　　“课长放心，要是张子路有二心，他一定会出意外，莫名其妙死亡。”刘长川身子站的笔直，赶紧答应下来。
　　“你身体好点了吗？”吉本正吾处理完张子路夫妇的事情，关心起刘长川的伤势。
　　“谢谢课长关心，我身体虽没大好，但只要课长有工作给调查小组，我一定尽最大努力完成您交代的任务。”刘长川小脸激动的通红，好像吉本正吾对他关心的话语，让他特别感动。
　　“刘桑真是位能力出众的人，我不会忘记你对帝国的忠诚。”吉本正吾很满意刘长川的态度。
　　“课长，要是没事的话我就先出去了。”刘长川见吉本正吾端起茶杯，反复看了下腕表，连忙就准备出去。
　　“嗯，你先走吧，身体要是扛不住就去医院看看。”吉本正吾点了下头。
　　“等等。”刘长川拉开门正要出去，突然被吉本正吾叫住。
　　“课长，您还有吩咐？”刘长川连忙转身回来。
　　吉本正吾并没说话，而是思虑了十几秒钟，随后深深看了刘长川一眼，从抽屉里拿出一份文件放到办公桌上。
　　“刘桑，咱们特高课正在内部秘密甄别，你的调查小组应该收到禁言通知了吧？”
　　“是的课长，中村秘书已经特意交代过此事。”刘长川连忙回道。
　　这件事他被梅机关甄别完毕后，中村就跟美惠子说过，让调查小组把嘴闭上，不要乱说话。
　　“咱们特高课现在人手不足，反日分子最近活动十分猖獗，在治安区四处捣乱，你看一下文件内容，按照我的指令带领调查小组去完成一项任务，此次任务只许成功，不许失败。”吉本正吾语气十分严第304章任务，迎接k先生
　　刘长川从吉本正吾办公室出来后心中泛起一阵阵凉意，他此刻手中正拿着一份吉本正吾交给他的文件，也是任务指令。
　　任务并不难，吉本正吾没让调查小组去抓人，也没让他去干特别危险的事，更没让他们去做盯梢的工作，任务简单无比，去接一个人而已。
　　但刘长川却看得出来，接的人不出意外应该是个秘密叛逃者。
　　这种人极为危险，他最为了解自己部门内部运作，再加上吉本正吾亲自出马派发任务，更说明此人的重要性，地位应该不低。
　　这么重要的任务能交给调查小组说明他在吉本正吾眼中的地位提高了。
　　以前可都是情报组执行，当然，也有可能是特高课内部甄别的原因造成人手严重不足，吉本正吾才把任务交与他。
　　“组长，你回来了，这是我去财务领回来的钱，咱们分一下。”美惠子见刘长川进办公室从兜里拿出一沓钞票。
　　刘长川并没有在意美惠子报销的数字，随意接过钱放到怀里。
　　一旁的桥本志眼睛冒火，死死盯着美惠子手里的钱。
　　他都不用数就知道几人分到的数额，该死的，自己竟然分不到钱。
　　还不如被梅机关甄别，那样的话也能跟大伙一样多少分点。
　　“桥本志，你去把门关上，课长有重要任务交代咱们调查小组。”刘长川把文件放到桌子上，对一旁耷拉着脸的桥本志吩咐一句。
　　“什么任务？”美惠子急忙从办公桌上拿起文件看了起来。
　　桥本志关上办公室的门，回来小声说道：“组长，特高课其他人都被秘密甄别，只有咱们小组已经审查完毕，课长交给咱们任务，说明他信任调查小组。”
　　“还别说，你说的挺有理。”
　　刘长川对桥本志的话十分认同，吉本正吾还真有可能是因为这件事才把任务交给调查小组。
　　“Ｋ先生？”美惠子看到文件内容，嘟囔一声。
　　“你别自己看，跟大伙说一说，课长信任咱们调查小组，任务必须顺利完成。”刘长川点上一根烟，让美惠子把任务说明一下。
　　“好的组长，课长叫咱们小组明天９点钟去火车站接应Ｋ先生，组长你要穿西装，拿着足球，上兜塞一副蓝色手帕。”
　　“Ｋ先生出车站会跟你接头对暗号，对完暗号后，安置好ｋ先生即可，同时我们调查小组也要在接下来的日子作为ｋ先生的护卫，作为跟课长之间的联络人。”
　　“说没说ｋ先生是什么来头？”小五郎走到美惠子身边询问。
　　“文件上没说，只要求调查小组去车站接人，并安置好ｋ先生，至于他以后要做什么？...无从得知。”美惠子摇了下头回道。
　　“走一步算一步吧，咱们先把那个叫ｋ先生的人安全接走再说，其他的事也不是咱们调查小组应该关心的。”刘长川扔掉烟头，站起来走到窗前看着外面正下着冬雨，略显灰暗的天空。
　　“组长，我们要怎么做？”小五郎从美惠子手里拿过文件略微看了一眼，对刘长川问道。
　　“这样吧，美惠子你去财务要５根大黄鱼，这些钱是给ｋ先生先期安置费，另外也要去日租界给ｋ先生租一套房子，最好是独门独院的小洋楼。”
　　“这么多钱财务能给吗？”美惠子跟桥本志同时惊呼一声。
　　“放心吧，课长已经打过招呼，这次任务十分重要，经费可以随意支配。”刘长川笑着摆了下手。
　　好事，有搞头。几人同时心里一喜。
　　特别是桥本志，这家伙乐的嘴都瓢了起来，刚才的钱他分不到，这次执行任务一定能捞不少好处。
　　刘长川见桥本志欣喜不已，轻轻搓了下手指说：“桥本，明天顺利接走，安置好ｋ先生后我交给你一个任务……
　　“什么任务？”桥本志迫不及待询问。
　　“咱们不了解ｋ先生，万一课长询问，我不好回话，你脑子灵光，没事多注意一下ｋ先生的生活规律，观察一下他做事风格，细节很重要，你明白吗？”
　　“放心吧组长，他放个屁是香是臭，拉的屎能不能吃，我都给你弄清楚。”桥本志狠狠拍着胸膛大表忠心。
　　“真恶心，不会说话就别说。”美惠子十分不满的瞪着桥本志。
　　她觉得这家伙狗嘴里吐不出象牙，净说一些让人讨厌的话，令人厌烦。
　　“别吵了，从现在开始调查小组成员只要出特高课，必须保证两个人同时在一起，绝不允许一人独自行动。”刘长川脸色严肃的喝道。
　　“是组长。”几人同时喊了一声。
　　他们知道任务十分重要，一旦ｋ先生出意外，调查小组将会面临严重后果。
　　并且可能会就地解散，以后捞钱就别想了，能不能在特高课混下去都是问题。
　　临天黑前，美惠子拿着从财务领的经费在日租界租了一座两层小洋楼。
　　地点离梅机关、秦山路警察分局不远，一旦遇到危险，持枪警察跟梅机关特工可以随时就地支援。
　　当晚调查小组成员都睡在了特高课，刘长川为了“清净”，并没睡在办公室，而是住在杂货间，这里条件不咋地，但好在没人打扰。
　　他也没心思，更没想要把此事通知老张，让其上报给山城军统总部。
　　开什么玩笑，Ｋ先生在火车站一旦出意外谁担责，那肯定是调查小组，自己是调查小组的头头，第一个被吉本正吾问责。
　　军统总部的大佬可能会十分重视他，但万一ｋ先生的身份太过于重要，并牵连甚广，那你在军统大佬眼里，地位就要靠后。
　　到时吉本正吾会如何看待他，继续上刑甄别，还是解散调查小组，让所有人都滚蛋。
　　或是让自己去大海里学学游泳，听说在大海深处学游泳很容易丧命。
　　大海可不浅。
　　……
　　第二天吉本正吾给调查小组多安排了一辆车，作为他们接应ｋ先生的运输工具。
　　同时亲自到调查小组叮嘱了一番，从吉本正吾的态度上来看，刘长川看得出来，ｋ先生十分重要，不是什么人都能让吉本正吾特别关第305章火车站接k先生
　　闸北火车站，调查小组已经提前到达。
　　为此刘长川特意购买了一套西装，并怀抱足球等待火车到站。
　　小五郎几人也不敢有一丝松懈，眼睛一眨不眨审视着来往人群，特别是火车站的临时小商小贩，一旦出现状况，他们是最有可能的杀手。
　　刘长川疯了一样动用“扫描眼”开始在火车站里外大范围“扫描”。
　　听起来很可笑，他一名军统潜伏在特高课的特工，却希望ｋ先生能够平安无事，自己的调查小组能够顺利完成吉本正吾交代的任务。
　　呼……刘长川略微松了口气，火车站外并没有在职山城特工，也无其他抗日人员。
　　当然，他的废物“扫描眼”只能看到在职人员，临时工、或者不在职的线人不包括在内，并不能保证ｋ先生绝对安全。
　　但这也让他心中安稳了不少，不在职特工，也就说明不是经过严格训练的高手。
　　并不是所有临时工都跟张九、林家双那么猛可以单挑数十人，这俩货就是个意外。
　　９点３０分，火车晚点半个小时终于冒着黑烟缓缓进站。
　　刘长川对手下几人使了个眼色，让他们分布在自己周围作为保护，其实主要是给小五郎下命令，指望美惠子跟桥本志这俩废物，你骨头渣都不会剩。
　　“舅舅，是我在这。”
　　“呜呜呜，姆妈我在这里。”
　　“小二，这里，你往哪看呢？”
　　接站的百姓兴奋的呼喊，那是见到亲人，见到朋友的思念之情。
　　可对于刘长川来说，思念个屁呀，Ｋ先生肯定不是个好东西。
　　这家伙以后说不定会霍霍很少人，但愿他涉及不到军事外交方面，也不是跟自己或上海站关联很深的军统人员。
　　要是那样的话，闹不好他还真需要冒些风险，在保证自己安全的情况下，下狠手锄奸。
　　“先生也喜欢足球。”这时一名身穿西装，拎木制箱子，面容温和长相正派，４０多岁男子笑着走到刘长川面前打招呼。
　　“这位先生难道也喜欢踢球？”刘长川用手拍了两下怀里的足球，点头回问。
　　“是啊，我在英国待过几年，去过利物浦古迪逊公园球场，利物浦是一座美丽的城市。”男人面露缅怀之色。
　　“先生说的是，埃弗顿是一支伟大球队。”刘长川笑着回道。
　　心里面却在吐槽，这他么的什么奇葩暗号，当然了，暗号虽然垃圾，但不了解英国足球的人肯定对不出来。
　　英国利物浦可是有两支极为出名的球队。
　　看这样这位ｋ先生可能十分了解英国，或者他一定在英国待了很久，要不然不会设计出这样的接头暗号。
　　“先生请跟我走，车已经准备好。”刘长川对ｋ先生示意了一眼，又对几米开外的美惠子递了个眼色。
　　同时用“扫描眼”扫了一下ｋ先生。
　　扫描中…………
　　【张知临４３岁，军技室】
　　这不就是密电研究所吗？
　　刘长川心中莫名有些担心，军技室主要是搞密码编组破译的，归温中将管辖。
　　可问题是军技室权力分散，里面内斗不断，派系更是复杂无比，有交通系的，也有无线电系统的人，最大派系是军统内部系统派过去的人员。
　　这个代号ｋ先生的张知临到底是哪只鸟？
　　俩人在车里并没说一句话，刘长川作为一名潜伏特工知道自己的处境，少言为贵，言多必失。
　　他不了解ｋ先生的性格，也不想给自己找不必要的麻烦，完成吉本正吾交代的任务才是他的职责。
　　……
　　日租界秦淮路
　　Ｋ先生望着眼前的小洋楼满意的点了下头，这里远离喧嚣，四周并无太多住户，自己的安全也算有一定的保障，他对日本人还算满意。
　　“先生，这里可以吗？”刘长川低声询问。
　　接着从美惠子手里接过一个小包递给ｋ先生，包里装着５根大黄鱼
　　“不错，替我转告吉本课长，我对他的照顾十分满意，将来我一定会给予回报。”ｋ先生接过小包，眼神略微扫了一下黄金数目，笑着摇了下头。
　　为啥摇头？
　　这是对金钱数目不满意啊。刘长川暗骂一声。
　　“不知以后我如何称呼先生？”刘长川跟Ｋ先生进门坐在大厅沙发上问道。
　　“Ｋ先生，你叫我ｋ先生或者先生即可。”
　　“我是特高课调查小组组长山下长川，以后请多多关照。”刘长川撒起谎来眼睛都不眨，站起来对Ｋ先生鞠了个躬。
　　他没说本名也是有原因的，这个叫ｋ先生的底细他还没弄明白。
　　万一说自己不是日本人，狗东西有可能不会跟他说话，更不会把心中的秘密说出来。
　　反正他山下长川这个日本名字也在特高课档案室里，吉本正吾并不在意他在外执行任务时使用日本名。
　　“原来是山下君，我能请求山下君一件事吗？”ｋ先生点上烟，拍了一下怀里的包裹问道。
　　“先生请说，我一定按照您的吩咐去做。”
　　“我这人有个坏毛病，自己单独睡觉睡不着，需要一位保姆伺候我，当然，保姆最好是一位年岁不超过２５，长相漂亮，会跳舞的女士。”
　　无耻之徒，世上竟然有这种无耻之人。
　　“先生你的要求我需要上报课长，这也是为了您的安全着想。”
　　刘长川并没答应，他也没权利在吉本正吾没授权的情况下，啥事都满足这位ｋ先生。
　　“哈哈哈，理解理解。”
　　Ｋ先生并没在意刘长川的回答，而是脱掉鞋，从鞋垫底部拿出一张油纸递了过来，他相信凭借这张纸条，日本人一会答应他所有的要求。
　　刘长川接过纸张看了一眼，上面是用油性记号笔写的字，内容是一处沪上地址，西平街８７号。
　　“先生，住在这个地址的人是……？”刘长川试探问道。
　　他还真没想到，这个混蛋ｋ先生刚到上海，一晚都没住就开始卖了。
　　太他么的不是个东西。
　　ｋ先生点上一根烟，轻声回道：“那里有中统一部电台，你们最好今天就把电台发报员秘密抓起来，也许靠着这条线会有意想不到的收获第306章准备抓捕发报员
　　“先生放心，我会向课长汇报此事，要是真的能缴获中统电台，我相信今晚先生肯定不会睡不着觉，会有人陪伴在身边伺候您。”
　　刘长川说完把纸条放到怀里，就准备亲自回一趟特高课面呈吉本正吾。
　　他还真没想到ｋ先生能知道中统的消息，看这样他应该是中统调配到密电研究所的人员，要不然这件事根本解释不通。
　　一个密电所人员竟知道中统在上海电台小组确切的地址……离谱。
　　“等一下山下君。”ｋ先生站起来伸手叫住要出门的刘长川。
　　“先生还有何吩咐？”刘长川面带狐疑问道。
　　“你回去转告吉本课长，就说我十分喜欢黄金，但更喜欢双数。”ｋ先生笑着点了一句。
　　他相信吉本正吾一定明白他所说的话。
　　还想在要５根大黄鱼？这家伙真够贪的，你他么的也不怕噎死。
　　“先生放心，我会把您的话转告课长。”
　　刘长川从房内出来，在院子里叮嘱小五郎三人几句，随后开车回特高课。
　　在路上他也不是没想过向上峰发报汇报此事，让其转告中统的发报员躲一躲，或者赶紧撤离。
　　可问题来了，特高课要是没抓到中统发报员，自己该如何自处？
　　情报只有他跟ｋ先生知晓，抓不到人的话，吉本正吾是不会放过他的。
　　他可能连甄别的机会都不会有，吉本正吾能赏他一粒子弹算他有大气运。
　　不行，这件事不能上报，不上报你能活，上报必死无疑，还是那种极其凄惨的死法。
　　对不起，我也想活。
　　……
　　“课长，要不要立刻抓捕中统电台发报员？”刘长川回到特高课直接向吉本正吾汇报他接ｋ先生的经过，又把纸条内容说了一下。
　　吉本正吾很兴奋，在地上来回走动，他对ｋ先生寄予厚望，没想到人家刚到沪上，连饭都没吃一顿就送了一份大礼给他。
　　至于ｋ先生要钱要女人，那都是小事，能用钱买到情报，是特务机构最愿意做的买卖。
　　“你手下的人还在日租界保护ｋ先生对吗？”吉本正吾回身对刘长川问道。
　　“是的课长，ｋ先生的安全十分重要，我没让他们回来。”
　　“这样吧，咱们特高课正在逐一甄别，内部混乱不堪，密电组成员并不擅长行动，你现在就去一趟７６号特工总部，让李群去抓人。”
　　“记住了，不要向他透露ｋ先生的事情，这件事一定要保密，另外人抓住后就地在７６号审问，把审讯记录给我带回来。”吉本正吾紧握双拳，对刘长川下令。
　　“是课长，那ｋ先生那边……？”
　　“把人抓住再说，只要抓到人，缴获电台密码本，ｋ先生的要求我会全部满足他，不就是金钱和女人嘛，我给。”吉本正吾冷笑着回道。
　　“那我现在就去７６号。”刘长川鞠躬就准备转身出门。
　　“等一下，情报是ｋ先生从鞋里拿出来的，你觉得他剩余的情报会不会在身上？”吉本正吾搓着手兴奋的询问。
　　“这...？”
　　“课长，我不确定，但ｋ先生应该没那么傻吧。”刘长川实话实说，他确实不了解ｋ先生，也不认为他会傻啦吧唧把所有情报都放到自己身上。
　　“好吧，你赶紧去抓捕中统发报员。”吉本正吾也没多问，以后有的是机会从ｋ先生口中得到情报，最多多花点钱，再给其安排个不错的位子而已。
　　……
　　“刘兄弟今天怎么自己过来？”刘长川刚进７６号大门，就遇到了他的老相识文奉安。
　　“文大哥这是要去哪？”
　　“去参加一场朋友的生日，我就不陪兄弟你了。”文奉安说完就准备上一辆汽车。
　　“文大哥，请问李主任在不在？”
　　“我刚才在走廊见过李主任，他应该在办公室。”文奉安说完急匆匆扬长而去。
　　刘长川望着远去的汽车心中起疑，文奉安小队长一个，哪有资格用公车办自己的私事。
　　他这是在撒谎，这里面有事，有时间得注意一下文奉安的行踪。
　　他可是第一大队的人，专职对付军统。
　　刘长川跟文奉安分开后直接去了接待室，而后在接待人员的接引下去李群办公室，接待人员他并不认识，是一位漂亮姑娘。
　　啧啧，７６号特工总部招人眼光属实不错。
　　“李主任好。”刘长川进门笑着跟李群问好。
　　“”刘兄弟请坐，我已经接到吉本课长电话说你要过来。”李群笑着让刘长川落座。
　　刘长川哪有心思客套，直接从怀里拿出纸条递给李群，并小心说道：“课长的意思是立刻秘密抓捕中统发报员，也许他会知道不少中统在沪上的秘密。”
　　李群看了一下纸上内容，心中泛起狐疑，他没想到特高课竟然能找到中统秘密电台，难道他们在中统有内线？
　　“马上叫第二大队的钱通过来。”李群对一旁的秘书张启吩咐一句。
　　他知道此时不是瞎想的时候，必须立刻抓捕中统发报员，并不惜任何代价拿到密码本。
　　“刘兄弟你要不要一起跟着去？”李群吩咐完张启，对刘长川问道。
　　“我就没必要去了，人抓住后就在７６号审讯，我只要拿审讯记录和密码本即可。”刘长川想了一下，摇头回道。
　　“放心吧，只要人抓住，他不交代都不行，７６号的刑具可不是一般人能承受起的。”李群冷笑一声，十分自信的回了一句。
　　他可不认为进７６号刑讯室的人会不招供，那根本不是正常人类能扛得住，别说人，鬼进去也得给我老老实实。
　　几分钟后，专职针对中统的第二大队大队长钱通，脑门带着汗珠走了进来，明显是秘书张启催的急，跑过来的。
　　“主任，您有任务？”钱通抹了把汗小心问道。
　　“你看一下纸上地址，立刻按照地点把中统发报员抓回来，我警告你千万别给我弄出幺蛾子，管好自己手下，一旦出事，我要你脑袋。”李群瞪着钱通，冷冷说道。
　　“主任放心，我会亲自带着信得过的人去抓捕中统特工，人和密码本我都完整给您带回来。”钱通看了一眼纸上内容，咬着门牙发下誓言。
　　哎，但愿你不要被捕，能有机会舒服的死去。刘长川在心里给中统发报员加油，希望他不要遭受７６号特工总部的折磨，那滋味真的生不如第307章违反规则的代号
　　一小时后，中统电台发报员王志被抓，在没有外力示警的情况下，他根本没机会自杀，更没机会就地销毁密码本，永远不要低估专业特工的能力。
　　王志并不是钢铁浇灌的铁人，也无坚定信仰。
　　７６号刑讯室特工给他略微上刑，１个小时后直接招供说出了自己的上线，很可惜，他并没有坚持４８小时，或２４小时给上线逃生的机会。
　　当天下午，７６号第二大队特工抓捕了他的上线小组成员，中统在沪上一个情报小组就此消亡。
　　ｋ先生鞋底下一张不起眼的小纸条就让一个组的抗日志士全军覆灭，死都不知道怎么死的。
　　刘长川对于此事无能为力，但他也下定决心，必须找到符合实际的办法尽快处理掉叛徒ｋ先生，决不能让他继续活下去，否则其带来的伤害会越来越大，死的人也会越来越多。
　　要知道ｋ先生只是试试水出卖中统，他本身的职业是山城军技室成员，密码编组才是他的专业。
　　那玩意涉及军队，一旦狗东西交代出军技室的编组代码，所带来的影响绝不仅仅是几个小组潜伏特工那么简单。
　　虽说不能全面打击山城各部门的电台通信，但绝对会助力日本人破译山城密电码，如果那样的话，会让山城军队和其他部门通信受阻，贻害无穷。
　　７６号特工总部包括李群在内喜气洋洋，缴获完整密码本让李群欣喜若狂。
　　他特意复制了一本让人送去密电室，那里有他新成立的破译密码小组，都是花大价钱请来的密码专家，包括两名通晓中文的日本专业人士。
　　中统一个小组覆灭，中统还没知道，军统的人就已经向总部发送了电报，而且明确告诉总部，７６号特工总部的情报来源是驻沪特高课。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板最近脾气不太好，让所有人都当起了缩头乌龟，紧怕惹恼大老板，遭受无妄之灾。
　　直到昨天才松了口气，戴老板难得露出了笑容，明显心情有所好转。
　　戴老板最近两天心情缓了过来，头些天军统金陵站进行了大撤离，王三奎带走的名单致使金陵军统站部分花名册泄密，你不撤离也不行啊，难道等着被抓？
　　另外此事还连累了沪上潜伏在特高课的特工“三杯鸡”，现在好了，“三杯鸡”终于躲过内部残酷甄别，经历重重难关逃出生天。
　　“你们那边对“三杯鸡”有没有章程。”戴老板把秘书室主任毛成叫来问话。
　　毛成知道戴老板的意思，组织了一下语言说道：“老板，按照咱们军统规矩，“三杯鸡”这个代号不能用了，应该马上更换代号，并通知“三杯鸡小组”。
　　“新代号叫什么？”戴老板追问。
　　“这？”毛成语塞。
　　“有话就说，别磨磨唧唧的。”戴老板不满的瞪了毛成一眼。
　　毛成见戴老板耐心有限，急忙低身回道：“是这样的，余淮觉得给“三杯鸡”取新代号毫无意义，为了麻痹日本人，就用他原来的代号“铁丝网”。
　　“铁丝网，取个新代号不行吗？”戴老板顿了一下，他觉得这事不符合军统规矩。
　　“当然可以，可余淮认为在日本人心里“铁丝网”已经死亡，就算给“三杯鸡”换回原来的代号也不会让日伪产生怀疑，他们更有可能陷入旋涡。”
　　“另外余淮做了一份严谨的备用计划，新“铁丝网”的代号档案跟以前的档案不一样。”
　　“新代号是去年秋才去上海潜伏的，日本人就算知道“铁丝网”这个代号，也永远追查不到潜伏在特高课的刘长川。”
　　“多此一举。”戴老板不觉得余淮折腾半天有啥用。
　　用新代号做一份假档案不也一样，但他也没因为这点小事，过度干涉秘书室运作。
　　余淮可能是对“铁丝网”这个代号难以忘怀吧!
　　“你对中统在沪上一个情报小组被端掉有什么看法？”戴老板问起其他事。
　　“老板，您也知道上海站陈站长命人收买了７６号特工总部的厨师，那人虽然只是个做饭的，但７６号特工在食堂吃饭时总会无意说出一些有用的消息，这次中统在沪上一个小组覆灭，就是他传来的线索。”
　　“只不过他说情报来源是特高课，可“三杯鸡”，不，“铁丝网”并没有给总部报告，我觉得应该向“铁丝网”小组问询一下。”
　　“你那么确定“铁丝网”知道此事？他可是刚刚经历一场残酷的内部甄别。”戴老板略显狐疑的问道。
　　毛成苦笑一声：“老板，厨师在食堂听得很明白，７６号第二大队特工在吃饭时明确说明，特高课一个叫刘长川的人面见了李群，所以７６号的人才能顺利抓捕中统电台小组。”
　　“老板，你说“铁丝网”真的过了日本人内部审查，他不会……？”
　　“他不可能叛变，你不用担心此事，“铁丝网”要是甄别不过关，吉本正吾是不可能让他去７６号特工总部传信的，这不符合谍报机构常规操作。”戴老板直接按住了毛成胡思乱想的小火苗。
　　“那要不要给“铁丝网”小组发报询问一下？”毛成见戴老板如此说也没敢多问。
　　“当然要发，你不用问的过多，中统的烂摊子跟咱们军统没关系，你告诉“铁丝网”，让其保证自己安全即可，要钱给钱要人给人。”戴老板毫不犹豫回道。
　　在他心里“铁丝网”刚刚经历内部甄别，正是需要安抚、安慰的时候，绝对不能对其质问。
　　如果你那样做会让“铁丝网”内心产生逆反心理，对自己效忠的对象产生怀疑，得不偿失。
　　“老板，我会按照您的吩咐去做。”毛成知道自己可能想多了，连忙答应一声。
　　戴老板望着离去的毛成轻笑了一声，在他心里毛成能力有限，善于溜须拍马，做事优柔寡断，并好大喜功，但这人也不是没有长处。
　　他是自己的老乡，被自己一手提拔，而且忠诚，听话。
　　这不就可以了吗？难道要弄个能力出众，野心勃勃，一心往上爬的人在身边……笑第308章k先生爱看书
　　刘长川从７６号特工总部拿到缴获的密码本和审讯记录后直接回特高课向吉本正吾汇报，这期间他在７６号也试图找理由寻找文奉安。
　　但事与愿违，这家伙自从坐车离开７６号特工总部之后就再没现身，不用说，肯定在执行他上级万平下达的秘密任务。
　　文奉安是７６号第一大队的人，他们主要工作就是对付军统上海站，他到底在做什么？
　　第一大队会不会没憋着好屁？
　　军统上海站难道又跟以前似的出了内鬼？
　　刘长川对于此事无从得知，可他也在心里祈祷文奉安是真的参加朋友生日，而不是有其他目的。
　　同时刘长川也下了决定，有机会一定要向军统上海站示警。
　　让他们注意文奉安的行踪，或者干脆自己的小组下场监视文奉安，只不过这么做会给小组带来一定的危险。
　　他的小组成员经验不够，并不足以完成盯梢工作，自己因为要伺候Ｋ先生那个老王八倒不开时间。
　　庄河是电台发报员，当然不会去干盯梢的活。
　　至于林家双和张九，这俩人并没接受过系统性训练，盯梢期间很有可能被７６号特工发现，也不行。
　　剩下的老张因为年岁的原因，加上他这人越老胆子越小，真心不适合上前线。
　　能老老实实传递情报，刘长川就阿弥陀佛了，决不能让老张冒风险，他要出事自己咋办，不值得。
　　……
　　“哈哈哈，很好，刘桑你做的让我非常满意。”吉本正吾兴奋的挥舞着手中的密码本。
　　他现在对刘长川寄以厚望，要是以前还真不会让他执行ｋ先生这样的机密任务。
　　但经过梅机关甄别之后，他的心也放了下来，虽然因为特高课内部严格规定，他不可能给刘长川升职，但某些重要机密任务，如今看来是可以交给调查小组执行的。
　　“课长，我们还要不要跟进７６号特工总部后续审讯、抓捕中统的工作。”刘长川试探问道。
　　“当然要跟进，我会把后续工作交给其他人，你现在要做的就是安置、保护好ｋ先生，有他我们就有源源不断的山城情报。”
　　“你现在马上去财会领取足够的经费，ｋ先生的要求必须给予满足，他高兴就会给咱们特高课情报，记住，不要逼迫他，让他自己说出来。”吉本正吾极其严肃的叮嘱刘长川。
　　“是课长，我一定按照您的吩咐行事。”
　　刘长川离开吉本正吾办公室，在走廊遇到秘书中村，连忙紧走几步上前打招呼：“中村君，你这是要去课长办公室？”
　　“刘桑，我好几天没看你了，在忙什么任务？”中村见到刘长川也很高兴，拍了他肩膀一下表示亲近。
　　“抱歉中村君，课长有交代。”刘长川有点不好意思的回道。
　　“理解，这事怪我，说话唐突了。”中村拍了自己一下脑门笑着说道。
　　“刘桑，租界那边商行的药品没问题吧？我担心断货。”中村略显担心的问起他们的生意磺胺买卖。
　　“只要欧洲不发生战争就应该没问题，你也知道理查德为了笼络咱们特高课，才给的买卖，除非欧洲那边有变动，否则轻易不会断货。”刘长川拍着胸脯保证。
　　心里却直撇嘴，现在马上３月份，“静坐战”已经持续了６个月。
　　英法同盟国仍然在想着继续打造、延伸无用的马奇诺防线。
　　而德军却已经制定好曼施坦因计划，再有俩月就会越过毫无防御的阿登森林闪击法国，那场面……老惨了。
　　到时战争一起，磺胺这种救命消炎药一定会断货，再想赚钱可就难了。
　　告别中村后，刘长川去财务领取了足够的经费返回日租界。
　　他现在的工作就是伺候好ｋ先生，人家要啥他就得给买啥，一句话，把人伺候好就有情报。
　　“人怎么样？”刘长川进门在院子里对自己几个废物手下问道。
　　“在楼上看书呢？”美惠子从刘长川手里接过５００日元经费放到包里说道。
　　“你看出什么没？”刘长川转头问桥本志。
　　“我没机会接近ｋ先生，你走后他就上楼回房间看书，期间小五郎给他送去了一顿午餐，但他一句话都没说。”桥本志眼睛盯着美惠子放到包里的钱回道。
　　卖国求荣的走狗，背叛民族的叛徒。刘长川在门外望着长相端正，称得上温文尔雅，正在看书的ｋ先生暗骂一句。
　　这家伙虽然人到中年，但长得很有欺骗性，在我大明，就凭他这个长相，是要中了进士，进内阁做个大官绰绰有余。
　　当官你也得有个好面容，你要是长得跟黄巢似的……
　　当官？做梦吧!
　　“先生喜欢“弘一法师”的书籍。”刘长川敲门，笑着跟ｋ先生打了声招呼。
　　“是啊，“世间万物皆可修，唯心难以修正。”ｋ先生走到窗前，像是在跟刘长川说话，也像是在自言自语。
　　刘长川不明白ｋ先生为何多愁善感，而是拿出５根大黄鱼放到了窗台上。
　　“看这样你们抓捕中统电台小组很成功。”ｋ先生抚摸了一下金条笑着说。
　　“能抓捕中统谍报小组多亏先生出力，我相信先生跟特高课的合作会十分愉快，您有任何需求我们都会给予满足。”刘长川按照吉本正吾的指示对ｋ先生保证。
　　“放心吧，我不会让吉本课长失望的。”ｋ先生来回碰撞了几下金条，头都不回说道。
　　“那我就先告辞了，先生要是有吩咐请告诉我。”刘长川鞠躬就准备走。
　　“别忘了我的保姆，对了，我听说大都会夜总会的舞女最会跳舞。”Ｋ先生转头笑着提醒了一句。
　　“先生放心，今晚保姆就会为您清扫床铺。”刘长川点头离开ｋ先生房间。
　　他么的，早晚让你死在床上。刘长川心中诅咒了一番。
　　接着给课长吉本正吾挂了个电话，说出了Ｋ先生的要求。
　　不就是花钱找舞女吗？这对于特高课来说都是小事。
　　别说你要一个舞女陪床，你就是要两个都没问题，不怕累死，十个我也能给你弄第309章知临
　　晚上６点左右，秘书中村亲自开车送来了一名大都会夜总会的舞女。
　　年芳三八，离２５差一岁，花名塞西施，人长得倒是不错，只不过不能让她说话，张口金条，闭口大洋，很令人讨厌。
　　客厅里，调查小组几人听着楼上热烈的舞曲，和赛西施浪得飞起的声音正大眼瞪小眼。
　　他们还真没想到温文尔雅的ｋ先生如此热烈，更没想到俩人“摔跤”的声音那么大。
　　要是不关窗户能传二里地去，顺风的话可能更远。
　　“他们太无耻了。”美惠子小脸气的通红，直接起身往外走，她要去院子里冷静一下。
　　“嘿嘿嘿，我喜欢那个叫赛西施的女孩。”桥本志面带猥琐之色，一个劲的搓手。他对雄伟壮观的赛西施抱有好感。
　　欲使其灭亡必先使其疯狂。刘长川暗骂了一声。也站起来走出客厅。
　　桥本志没走，他喜欢听这种声音，而小五郎见刘长川出去，只能守在客厅。
　　他们小组是ｋ先生的护卫，必须有人留守在客厅作为保护，万一出事谁都担负不起责任。
　　总不能指望狗人桥本志吧!
　　晚上７点３０分，吉本正吾派来了夜班替换小组，光靠调查小组日夜不休护卫ｋ先生是不可能的，来的人是已经甄别完毕的情报小组三人。
　　刘长川跟接班的情报组带队小队长交代了几句后直接开车回家。
　　他并没有去山下梨香处休息，对于文奉安他仍然抱有怀疑态度，需要警示一下上海站。
　　另外在想想办法，怎么在不威胁自身的情况下把叛徒ｋ先生的事跟总部说明。
　　他回到华界按照跟老张约定的时间，从二号“死信箱”取出了一张纸条。
　　嘿，自己“三杯鸡”的代号算是彻底告一段落，这个狗屎代号让他遭了大罪，差点被梅机关特工给弄死。
　　“铁丝网”？这他么的怎么又绕回了原路，这一定是自己第一任上级余淮干的，没其他人能干出这种违反谍报机关常规的路数。
　　狗屁的“铁丝网”，什么破代号。
　　到家后，刘长川也没洗漱直接回卧室睡觉。
　　他需要静一静，思虑一下如何把ｋ先生张知临的名字上报，不报告肯定不行，但也要留个心眼，防止消息泄密。
　　他倒不担心总部密电室出叛徒，而是最近山城各部门的电台总是被日本人破译。
　　自己得防着点，万一庄河发的电文被日本谍报机构破译，自己倒没啥事，他使用“扫描眼”扫到的ｋ先生真实姓名，事后鬼子也找不到他身上。
　　可日本人万一破译电文内容，一定会有所准备，ｋ先生可是条大鱼。
　　……
　　第二天清晨，上海站站长陈树收到了“铁丝网”小组的警示消息。
　　可让陈树无语的是纸条上只写了一句话，７６号第一大队一个叫文奉安的特工最近行踪可疑，请求持续关注。
　　就这？
　　你起码给点确切消息吧，就这么一句话想让我派人跟踪那个叫文奉安的小特工，属实有点难为人。
　　７６号的专业特工可不是你说跟踪就跟踪的，弄不好会伤及本身，偷鸡不成反蚀把米。
　　但陈树总归是一位经验丰富的老特工，跟踪文奉安风险太大，容易出事，他只能让人给７６号特工总部新收买的“厨师”送消息，让他在食堂特别关注一下文奉安。
　　同时派人秘密调查文奉安的背景，不调查明白他根本不敢叫人轻易盯梢。
　　另外又告诉“铁丝网”小组，让他们准备接收总部从救国军处转运过来的一小批花机关子弹，包括两枚军队制式手雷，还有一些勃朗宁手枪子弹。
　　……
　　山城军统总部
　　毛成接到“铁丝网”小组的电文懵了，上面这他么的写的到底是啥？
　　我文化不够真心不懂啊，要不要找几个国学大师看一看？
　　“老板您看看，“铁丝网”也小心了吧，他这是有话要说，但又怕日本人破译密电码，弄出这么一出，我看不懂，一会准备叫几位国学大师看一下。”毛成把电文递给戴老板。
　　戴老板拿过来看了一眼，上面写着神秘人到达上海，危害极大。
　　神秘人姓名：周易·临卦，大君之宜，吉。
　　“你马上叫人找一位通晓古文的国学大师看一下，从“铁丝网”的电文中来看说明此人非常重要，有可能是一名秘密叛逃者，现在马上去。”戴老板急声吩咐。
　　一个小时后，一名通古文的学者解开了这条命题，周易·临卦，大君之宜，吉。
　　他的全名书写是周易·临卦第十九《六五,知临,大君之宜,吉.》
　　“知临？应该就是这个名字了。”戴老板轻声嘟囔一句。
　　随后让毛成立刻在山城各部门寻找带知临两个字的人。
　　中午，戴老板脸色阴沉的看着毛成递给他的一张纸条，上面写着军技室第五组副组长张知临请假归家处理家事，至今未归。
　　至今未归？你是去上海投靠鬼子了吧？戴老板狠狠拍着桌子。
　　军技室可不是一般部门，作为副组长的张知临一定知晓军技室很多机密，看这样得跟温中将沟通一下，听听那边的意见。
　　……
　　“哼，看什么看，回家看你老母去。”
　　“赛西施”扭着腰身瞪了一眼差点流哈喇子的桥本志，拿着一盒糕点上楼。
　　臭婊子，早晚有一天让你知道我桥本志大爷的厉害。
　　“组长你来了。”桥本志见刘长川进门，连忙笑嘻嘻上前打招呼。
　　“昨晚没事吧？”刘长川对正化妆的美惠子问了一句。
　　随后坐在沙发上拿过情报组昨晚的工作记录看了起来。
　　没啥看的，ｋ先生一晚都没下楼，一直在自己的卧室待着。
　　“组长，没什么事，十分钟前课长打来电话，说他中午会亲自过来拜访ｋ先生。”美惠子放下化妆盒回了一句。
　　刘长川放下工作记录，从桥本志手中接过茶水说道：“千万别忘记支付“赛西施”的钱，她那性格很容易惹出祸端，不能让ｋ先生挑理。
　　“知道了组长，她的钱一天一付，我今早已经给过钱。”美惠子不满的嘟嘴。
　　“赛西施”要的可不少，她没想到现在沪上的舞女竟然能赚这么多钱。
　　说起舞女“赛西施”，让刘长川想起了杨晓红。
　　本来自己已经答应大风姐要参加她的婚礼，可最近太忙，错过了杨晓红的婚礼，也不知道他丈夫是个什么样的第310章厨师的倔强，无耻k先生
　　厨师原名周平，今年38岁，无儿无女。
　　他被军统上海站收买，还不如说是他自愿帮助军统传递情报。
　　周平在亲朋好友和邻居的印象中并不是一个安分人，他没事喜欢沾花惹草，半夜敲寡妇门的事也常做，名声属实不咋地。
　　但他从未触犯过法律，也没干过天怒人怨的事情，当然也不是个忧民爱国的志士，他愿意帮助军统收集情报其实也很简单。
　　周平青年时家中贫困潦倒，父亲去世无钱下葬。
　　大通行掌柜吴大善人出钱帮助周平安葬了他父亲，这件事一直让周平感激不尽，心中发誓将来必要报答。
　　可没想到，半年前吴大善人因为得罪７６号，被狗特务抓进刑讯室，在付出了２千大洋赎金的情况下还是死在监狱中。
　　周平知道，自己必须做点什么？
　　否则无法向死去父亲的亡魂交代，也对不起对他们家有恩的吴大善人。
　　所以手无缚鸡之力的周平决定干个狠活，给军统做线人。
　　……
　　“老周赶紧的，饿死我了。”文奉安带着自己两个手下急匆匆跑到食堂呼喝起来。
　　“文长官，您要吃点什么？我马上去做。”周平脸上堆着笑容，极尽谄媚的上前问道。
　　心里却有了其他想法，自己的上线特意叮嘱他，最近要注意一个叫文奉安的７６号特务。
　　这不，机会来了。
　　“啥都行，能吃饱即可。”文奉安不在意的摆手。
　　他现在哪有心思点菜，得赶紧吃饭，而后去接班第三组。
　　“大哥，我认为东升药店的跑堂余小二绝对有问题。”文奉安身边一名马脸手下悄声说道。
　　“哼，还用你说，一个小跑堂工资有限，白天上班，晚上竟然有钱去胡扯、逛花楼，万队长已经交代下来，一定要盯住“死信箱”地点。”文奉安哼了几句。
　　东升药店，跑堂，余小二。周平把这句话死死记在心里。
　　他么的，我身手不行，但我破坏７６号特工总部的大事，也算为吴大善人报仇了。
　　……
　　打击中统，缴获密码本让李群心情很好，但中统总归行动能力较差，对７６号特工总部威胁不大。
　　军统上海站才是他的大敌，这帮人行动能力强大，到处搞暗杀，弄得所有投靠过来的“有识之士”成天活在恐惧中。
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“主任。”万平进门打了声招呼。
　　李群摆手让万平坐下笑着问：“执行的那份“钓鱼计划”怎么样了？宪兵队松本司令官很重视此事，咱们可不能掉链子。”
　　“抱歉主任，您也知道，本来我们已经收买了军统上海站一名后勤财务，只不过陈树太过于狡诈，那人已经失踪，如果不出意外应该已经被军统内部处决。”
　　“现在只能靠另一条线，以求找到跟军统上海站关联的小组，然后在顺线追踪军统上海站的核心成员。”万平略显无奈的回道。
　　“没关系，你不用着急，这件事慢慢来，咱们是谍报机构，有时候盯一个嫌疑目标可能要几个月，甚至半年，一年时间。”李群不在意的安抚了万平一句。他不想打击能力最为出众的手下。
　　……
　　“课长，竟然劳烦您亲自过来。”中午，刘长川在门口迎接过来看望ｋ先生的吉本正吾。他身边跟着两名护卫和秘书中村。
　　“人怎么样？”吉本正吾下车，边走边询问。
　　“ｋ先生喜欢清静，白天大部分时间都在自己卧室看书，晚上会跟那名舞女在一起。”刘长川轻声回道。
　　“你在前面带路，为我做翻译，我要跟ｋ先生好好谈谈，起码得知道他需要什么？”吉本正吾眼中冒着莫名的光芒，对一旁的刘长川吩咐。
　　“是课长，您里面请。”
　　“课长。”见吉本正吾进客厅，小五郎几人连忙站起来鞠躬。
　　“小五郎、桥本志，你们俩去院子守卫，美惠子你沏一壶茶，留在客厅听候吩咐。”刘长川对自己几个手下命令。
　　“是组长。”
　　“课长，您稍等片刻，我去楼上跟ｋ先生打一声招呼。”
　　“你去吧。”吉本正吾坐到沙发上挥了下手。
　　“哈哈哈，没想到吉本课长竟然大驾光临，鄙人深感荣幸。”ｋ先生下楼，十分自然的上前跟吉本正吾握了下手，随后自顾自坐在沙发上。
　　他的姿态显得很自傲，跟其他汉奸形成了鲜明的对比，不卑微也不阿谀奉承。
　　吉本正吾当然不会在意Ｋ先生的自傲，在他眼里有能力的人，性子多少都有些傲气。
　　这没关系，只要你心里有货，能助力大日本帝国，别说自傲，你就是傲慢我也能忍。
　　“不知先生对于如今的生活是否满意？”吉本正吾对美惠子递了个眼色，让她给ｋ先生倒茶。
　　“多谢吉本课长关照，我过得很好。”
　　“那不知先生还有何要求，只要我力所能及，一定满足先生的要求。”吉本正吾把自己的姿态放的很低。
　　ｋ先生端起茶杯饮了一口，随后一脸严肃的说道：“吉本课长，我出卖民族，卖国求荣，所需的不过是金钱和女人，您知道我为何这么做吗？”
　　“这...？一定是先生在山城过的不如意吧!”吉本正吾还真不知道怎么回话，只能试探询问。
　　“哈哈哈，我觉得，人，活着，就是为了享受，除此之外我想不出第二个理由为自己卖国辩护。”ｋ先生十分不知耻的说出了自己投靠日本人的理由。
　　啧啧，这家伙玩出了汉奸的新高度。刘长川心中吐槽一句。
　　“看这样先生对享受生活十分热衷。”吉本正吾笑着看了ｋ先生一眼。
　　他觉得Ｋ先生是一个很有意思的人，一个英国大学专修数学的高知识分子，竟然毫不犹豫，为了享受人生而背叛自己的祖国。
　　大日本帝国需要这样的人才。
　　ｋ先生耸了下肩膀，笑着回道：“我认为，享受...身心才会更富有，越享受越富有，越爽才会更爽。”
　　吉本正吾恭维的点了下头：“先生志向远大，我是一个俗人，比不上先生的豁达第311章杨晓红的丈夫竟然是？
　　“不知先生接下来要怎么做？”吉本正吾直入主题。
　　他今天过来见ｋ先生就是想把他心中的秘密掏出来，特别是军技所编程密码。
　　那玩意太重要，只要特高课密电组拿到山城密电编程规律，就会反复破解山城电台。
　　“吉本课长，您知道的，军技所一共有三个科室，我的科室主要针对国内战事，职责就是破解你们的密电码，包括军用密电码。”
　　“我知道此事，不知先生这次是否带来了我需要的东西，中统的潜伏特工我兴趣不大。”吉本正吾有点失去了耐心，直接张口询问。
　　“当然，一个区区中统小组算的了什么，跟山城编组密码相比微不足道，我可以明确告知吉本课长，我手里确实有山城某种编组密电码。”
　　“那是我后半生的依托所在，也是我是否能够享受人生的筹码。”ｋ先生话说的毫不犹豫，直接露出底牌。
　　这是要谈价钱了。刘长川在吉本正吾耳边翻译完ｋ先生所说的话，心里想着吉本正吾到底会不会满足ｋ先生的诉求。
　　“先生您看这样行吗？这座房子特高课会为您买下来作为你的私产，另外给您在７６号或者特高课安排个实职，按照最高工资发放，当然我也希望将来您能一展所长，在破译密电码方面多出些力气。”吉本正吾直接开出自己的价码。
　　他对ｋ先生手里的东西势在必得，这种千载难逢的机会绝不能错过，谁错过谁傻瓜，另外ｋ先生是这方面的专家，也希望他能为帝国效力。
　　可前提是你手中的东西有用，要不然，别说送给你的金条，小命你也别想保住，区区几个中统潜伏特工可满足不了我的胃口。
　　ｋ先生听完吉本正吾的话思虑起得失。
　　吉本正吾也不着急，点上烟悠哉的靠在沙发上等待，他不觉得ｋ先生会拒绝他开出的价码。
　　ｋ先生用手指轻敲了一下桌子，想着吉本正吾给的东西是否值得他拿出手中的资料。
　　两分钟后ｋ先生深深看了伫立在一旁的刘长川一眼。
　　刘长川秒懂，连忙招呼美惠子俩人走出客厅，去院子里等候。他知道ｋ先生肯定要给吉本正吾重要东西，不想局外人看到。
　　“刘桑，你要好好照顾ｋ先生，他所有要求必须得到满足。”吉本正吾走到院子里对刘长川吩咐一句。
　　他现在很兴奋，ｋ先生给他写了一张纸条，虽然俩人语言不通，他也看不明白纸上的内容。
　　但这不重要，不出意外纸上写的一定是个地址，那里肯定藏着ｋ先生留下来的重要机密。
　　“课长，您放心，我一定会保护好ｋ先生。”
　　刘长川亲自引导，帮吉本正吾拉开车门，把他送上车。并低头鞠躬一直见汽车消失在他眼前才回转小洋楼。
　　一天下来平安无事，ｋ先生除了吃饭之外一直在卧室看书，而赛西施就要欢快的多，没事就要下楼打个电话，从她的语气中，众人看得出来，是她的情郎。
　　啧啧，家里彩旗不倒，外面红旗飘飘，有性格，我喜欢。
　　刘长川也用“扫描眼”看过赛西施的职业，显示的是无业。
　　人家虽然花名很牛Ｘ，但真实姓名却很有诗意，一般人都不会忘怀……包爽。
　　我尼玛，你真是小天才，就凭你这个名字以后肯定客户不断，财源滚滚，走上人生巅峰。
　　下午６点，情报组提前过来接班，调查小组开车返回特高课。
　　刘长川交完工作记录后，直接开着边三轮下班回家，路过二号“死信箱”，顺便取出来老张传给他的消息。
　　消息内容让刘长川略显惊讶，但也在情理之中。
　　山城军统总部发来了一条命令，不要管ｋ先生的事，他不是军统人员，这件事已报告给密电研究所，他们会处理此事。
　　明白了，跨部门的案子很复杂，军统不想多管闲事。
　　不管就不管，爱咋咋地，总不能自己在没有命令的情况下擅自行动吧!
　　那样做绝对违反了一名潜伏特工守则，上峰也不会夸他一句，更有可能带来一连串的严厉处罚。
　　“大川你下班了。”刘长川刚进胡同，大凤姐就从理发店里出来热情打招呼。
　　“对不起大凤姐，我这几天太过于繁忙，没有参加晓红妹子的婚礼。”刘长川连忙上前道歉。
　　“没事，你姐姐跟小铃铛去我就已经很高兴。”大凤姐不在意的说道。接着从兜里拿出几块喜糖递给刘长川。
　　“晓红妹子夫妻俩还好吧？”刘长川扔到嘴里一块糖随口问道。
　　“好得不得了，小两口恩爱有加，妹夫为人随和，是个文雅之人，人家更是美国大学毕业的高材生。”大凤姐听到刘长川问起杨晓红夫婿，笑的眼睛都眯了起来。
　　她对这个妹夫十分满意，满意的不得了，觉得自己妹妹杨晓红否极泰来，撞了大气运，能找到妹夫这样的好男人，简直祖坟冒青烟，不，冒红烟。
　　杨晓红难道真的淘到宝了？
　　美国大学毕业，这他么的一个精英分子竟然能娶做舞女的杨晓红为妻，真爱，绝对是真爱。
　　要不然无法解释，有机会一定要见一见这个在市政厅上班的美国高材生。
　　刘长川告别大凤姐，刚要准备回家逗弄这几天总发小脾气的小铃铛，就见到杨晓红搂着一位长相帅气，穿一身灰色西装，３５、６岁带金丝眼镜的男子走了过来。
　　从杨晓红的脸上，刘长川看得出来她很幸福，眼中有光，那是，对……是爱情。
　　扫描中…………
　　【皮特．李35岁，美国海军情报处】
　　杨晓红不愧是你呀，老公竟然是个美国特工，美国海军情报处可不是一般谍报部门，如何评价海军情报处呢？
　　一句话，有钱。
　　美国作为一个海权国家，你就知道海军情报处的地位多么重要了。
　　将来太平洋战争爆发，美国海军情报处给全球谍报机关发钱，军统也在此之列，美国海军情报处成为军统为数不多的几个大金主之第312章李皮特有大用
　　“大川好久不见，我给你介绍一下，这是我丈夫李皮特。”
　　“皮特，这是我姐姐的邻居，在警察署工作的刘先生。”
　　杨晓红十分热情的给双方介绍。她现在很高兴，也很得意，觉得自己这次终于在刘长川面前长了脸。
　　“您好。”刘长川上前跟李皮特握了下手。
　　“刘先生你好。”李皮特抚摸了一下杨晓红秀发，笑着打招呼。
　　“抱歉晓红妹子，你的婚礼我没能参加。”刘长川有些不好意思的对杨晓红表达歉意。
　　“没关系，以后有机会你可得补上。”杨晓红不在意的笑着回道。
　　“我听说李先生在市政厅工作，您一位美国大学的高材生，去市政厅有点可惜了，怎么没有留在美国工作。”刘长川递过去一根烟笑问。
　　“哈哈哈，如果我不回来怎么能遇到我的天使呢？”李皮特答非所问，十分温柔的看着杨晓红。
　　杨晓红彻底在李皮特的话语中迷失，抿着嘴差点掉下眼泪。
　　“李先生真是一位绅士。”刘长川笑着说了一句。
　　心里却在大骂：该死的狗东西，竟然在我面前撒狗粮。美国佬总是搞这些东东。
　　刘长川跟李皮特两口子又说了几句话告辞离开。
　　李皮特望着他的背影对杨晓红随口问道：“亲爱的，刘先生在警察署做什么工作？”
　　杨晓红见四下无人，小声说：“他不在警察署工作，我听说他给日本特务机构服务，工作部门好像叫……特高课。”
　　内务省特高课。李皮特心中一惊。
　　他还真没想到能在这个不起眼的小胡同，遇到日本强力部门，驻沪特高课特工，那可是个实权部门。
　　以后看这样要跟这个叫刘长川的人多多相处!
　　刘长川回家逗弄了一会撒泼的小铃铛，吃了一顿丰盛晚餐回卧室锻炼身体，他对能遇到美国海军情报处的特工很高兴，也极为兴奋。
　　但他也对李皮特鄙视不已，你一个情报机构潜伏特工，在没胁迫或者无奈的情况下明目张胆结婚，这就有点离谱了，美国情报机构现在都这么拉了吗？
　　美国特工最受日本谍报部门关注，如果真有那么一天自己陷入绝境，为了自己的小命，也为了家人平安，李皮特是最好的筹码。
　　别怪我，我是一个莫得感情的间谍，要是能出卖一个别国特工而保全自己的小命，那简直是最为划算的买卖，任何一名间谍都扛不住这种诱惑。
　　太美味。
　　这跟你是好人坏人没有任何关系，间谍之间的规则就是这样。
　　当然了，电视剧里的间谍是另一个层次的，自己可不做傻瓜，只会按照间谍的无情规则去走。
　　晓红妹子对不住了，俺也不想的。
　　刘长川想归想，但在自身安全的情况下，他是不会无缘无故出卖大善人李皮特。
　　如果那样他可就得罪了世界霸主，到时绝对会被全球追杀，最好的结局就是找个旮旯山村藏起来。
　　嗯，听说珠穆朗玛峰下面有个小村子，人迹罕见十分安全。
　　一连２天时间，刘长川过得都很随意，ｋ先生很平静，并没有其他要求，天天在自己的卧室看书。
　　“赛西施”虽然能折腾，但花几个小钱就能让她老实下来，影响不大。
　　铃铃铃……
　　刘长川正闲来无事跟几个手下打扑克，见电话响起来直接接听，随后嗯嗯两句放下电话。
　　“什么事啊组长？”美惠子好奇询问。
　　“课长打来的电话，说咱们调查小组的工作完成了，以后不需要再做ｋ先生的护卫，一会情报组会过来接手，听课长的意思好像是要带走ｋ先生。”
　　“可惜了。”众人齐齐叹息一声。
　　这段时间他们捞钱捞的很舒服，毫无危险不说，还能找理由多报销。
　　不说别的，租小洋楼美惠子就准备发狠多报两倍租金，在“赛西施”身上借机撸羊毛也赚了不少。
　　……
　　特高课，调查小组办公室，小组成员此刻正在喜气洋洋分钱，桥本志最为高兴，在地上兴奋的蹦来蹦去。
　　刘长川拿过自己那一份后就准备去小哲征二办公室。
　　自己的调查小组虽然最近总接受吉本正吾直接命令，但本质上他们还是归属行动班管辖。
　　没事得去领导面前露个面，或者请吃个饭啥的，不能让小哲征二觉得自己飘了，不服管。
　　“小哲君，这是我在庆芳茶店新买的茶叶，请您收下。”刘长川走进小哲征二办公室笑着把茶叶放到桌子上。
　　“哎呦，那我就收下了。”小哲征二接过茶叶看了几眼，放到抽屉里。
　　“你甄别的事情我听说了，没想到梅机关竟然对你格外动大刑，但经过这次之后，我相信不管是课长，还是特高课同仁，都会把你当做自己人。”小哲征二递过来一根烟说道。
　　“没关系，我理解帝国的苦衷，那个叫“三杯鸡”的间谍实在该死，扰的咱们内部人心惶惶，不知道找没找到他？”刘长川接过烟点上不在意的回道。
　　“找到了，说是在警备第一团，现在已被处决。”
　　“太好了，这下大伙可算把心放到肚子里，要不然弄得人人自危，天知道还要甄别到什么时候。”刘长川兴奋的站起来狠狠挥舞了一下手臂。
　　他心里却在狂笑：真能胡扯，三杯鸡在伪军警备第一团。
　　这事我咋不知道？
　　看这样日本各部门可能已经协商好，一旦找不到自己，就放出假消息安抚住各部特工。
　　刘长川在小哲征二办公室待了半个小时，又回到自己办公室拿起另一罐茶叶给秘书中村送去。
　　这俩人现在是他重要的酒肉“朋友”，几人之间也有利益纠缠，绝对，必须要维护好关系。
　　下午５点，刘长川提前下班，骑着边三轮先去商店给小铃铛买了一些好吃的，接着又去熟食店买一些自己爱吃的猪头肉，熏鸡。
　　在进南巷里胡同的电线杆上，他久违见到了老张给他发的约见信号，不用想也知道一定有事发生，最有可能是上海站或者总部有任务给第313章总部下达死命令
　　安全屋
　　刘长川到的时候老张已经等待多时，从他的面容看得出来，有点着急。
　　“组长，你来了。”
　　“赶紧说，最近７６号特工总部的暗探十分猖獗，咱们得小心点。”刘长川也没废话，拿开围在脸上的围巾催问。
　　老张也知道现在沪上危险，连忙说道：“我先说第一件，上海站已经把我们小组的弹药补充完毕，“黑白无常”俩人已经把弹药安置在妥善之处。”
　　“黑白，什么黑白无常？”刘长川皱眉问道。
　　“是这样的，为了林家双和张九的安全，我听取了张九的意见，给他俩取“黑白无常”作为个人代号。”老张解释了一句。
　　“黑白双煞，黑无常白无常，呵呵，有点意思。”刘长川轻笑一声。看这样张九肯定是“黑无常”，林家双那就是“白无常”。
　　“继续说吧。”
　　“第二件事是军统上海站总务出现问题，有一名财务被７６号收买，已经被陈站长执行家法处决。”
　　“陈站长让我转告你，７６号特务文奉安，咱们小组不用在管，他们已经解决此事，好像跟一名军统情报员有关联，那名被跟踪的情报员已经撤离。”
　　“那就好，我一直担心这件事。”刘长川松了口气。
　　他对行踪诡秘的文奉安一直担心不已，看这样还真跟上海站有关。
　　“还有吗？一次性说完。”刘长川把面部重新遮掩，走到窗户旁追问。
　　“总部给上海站下达制裁令，是一条不惜任何代价的死命令。”
　　“目标是特高课密电组，密电码专家小林泽泰，总部特意发来电报，要求咱们小组为上海站提供情报支持。”老张略显担忧的说道。
　　刘长川真没想到暗杀目标竟然是密电组小林泽泰。
　　这人他见过一面，当初特高课特工在金湾大饭店聚餐，小林泽泰是跟秘书中村一起来的。
　　这家伙因为嗤笑一声，被自己猜出军统密电码被特高课破译，从而让军统上海站躲过一劫，更让军统总部开始大范围更换密码本。
　　不惜任何代价？刘长川极其讨厌这句话。
　　他代表着有人会流血、死亡。上峰一句话，下面的人就得去送命。
　　“组长，不算今天，上峰只给了上海站两天时间，咱们要尽快摸清小林泽泰活动规律，否则是不可能完成任务的。”老张有些着急。
　　刘长川沉思几秒叹道：“老张，你不了解特高课密电组成员的护卫等级，特高课特工平时跟宪兵队住在一个宿舍大楼，大门你都进不去，那里没机会下手。”
　　“另外密电组是特高课最重要的机密部门，他们下班都由行动班和宪兵队护卫回宿舍，你想半路截杀，成功的几率极低，更不要说路上全都是宪兵队岗哨，逃生的机会都不会给你。”
　　“那怎么办？”老张急的直搓手。
　　“你急个屁呀。”刘长川骂了一声。
　　“组长，上峰语气十分严厉，我看的出来总部对于杀小林泽泰的决心非常大，如果不出意外，一旦咱们小组把小林泽泰的活动规律上报，军统上海站会不惜代价在他下班的路上伏击，到时行动人员十死无生。”
　　刘长川对老张的话十分认同，上海站行动组想要在特高课跟宪兵队的重重护卫下干掉小林泽泰，成功率很低。
　　更重要的是一旦暗杀失败，他们可能就再也没机会杀死小林泽泰了。
　　到时他的护卫等级必然提高好几个层次，总部这项暗杀任务将会以彻底失败而告终。
　　所以，机会只一次。
　　“组长。”老张见刘长川陷入沉思，提醒一句。
　　刘长川反应过来，一脸严肃的问道：“总部决心这么大，你说上海站一旦失败，会不会让咱们小组直接执行暗杀任务？”
　　“组长，你的意思是，一旦上海站行动失败，总部会让咱们小组不惜任何代价，继续执行暗杀小林泽泰的任务？”老张脸色大变反问道。
　　“是啊，既然任务如此重要，凭什么咱们小组可以躲过去。刘长川面色阴沉的回道。
　　有一句话他没跟老张说，自己是潜伏在特高课内部的特工，要说杀小林泽泰谁的机会最大，除了他还能有谁？
　　不行，这件事必须做好万全准备，否则将会惹火上身。
　　整个国家正在打一场民族存亡的战争，自己并不是一个极其重要的军事间谍，山城军统总部为了大局，到时不会带有任何感情。
　　让你去死……你就得死。
　　刘长川对于自身的定位看的很明白，他隐藏的身份在军统属于仅次于军事潜伏间谍的存在，很重要，十分重要。
　　但问题是就怕对比，一旦他跟军事间谍二选一，那淘汰的人一定是他。
　　虽说自己没事能从理查德那边弄点国外的军事机密。
　　但跟国内有个屁的关系，山城现在的问题是面临的军事压力太大，谁还管狗屁的国外军事情报。
　　“老张，你回去告诉上海站和总部，“铁丝网”小组会尽全力收集小林泽泰行踪。”
　　“另外你转告发报员庄河，宪兵队跟７６号特工总部，联合梅机关在接下来几天会在沪上进行全面电台侦测。”
　　“以防万一，电台停止开机３天，除非我有重要情报传递，否则不要开机，咱们跟上海站的联络先用“死信箱”。刘长川敲了一下三个腿的桌子，神态莫名的说道。
　　“是组长，我回去就转告庄河。”老张不明白刘长川为何要关闭电台，但他知道一个下属只需服从上级命令即可。
　　……
　　“怎么这么晚才回来？”刘兰见弟弟进门，紧忙上前帮着拿外套。
　　小铃铛喜笑颜开，蹦蹦跳跳也过来帮忙拿拖鞋。
　　这就是家的感觉。
　　“姐，我这都一个多月没见到徐梅了，他忙什么呢？”刘长川摸着小铃铛的小脑袋，坐在椅子上问道。
　　“哎，小姑子大前天过来跟我告别，说是她找到了一份新工作，要去西北管理账目，也不知道什么时候能回来。”刘兰拿过一杯糖水放到桌子上。
　　刘长川心里一动，看这样徐梅是被上级调走了，当然，也有可能是去西北学习的，好第314章桥本志的谬论
　　第二日刘长川起了个早提前去特高课上班，他早，没想到桥本志比他更早，此刻狗东西正双眼发直坐在窗户旁发呆。
　　刘长川也没心思搭理他，上峰交代的任务太过于棘手，他首先要做的就是赶紧确定密电组车牌号，而后尽快通知军统上海站。
　　虽说小林泽泰身边有行动班跟宪兵队护卫，但在没其他办法之前你只能冒风险搏命，虽说成功几率不高，但终归还是有那么一点机会。
　　有一丝希望都不能放弃，有时候暗杀一个人不是难不难的问题，而是你根本找不到目标行踪。
　　那才是大问题。搞暗杀的都懂，像小林泽泰这样的重要人物，成功暗杀的几率从来不会超过百分之２０。
　　半个小时后，调查小组人员到齐，刘长川先去了一趟小哲征二办公室报到，看有没有任务派发。
　　跟他想的一样，行动班自己都没啥事，他们调查小组更不可能有任务，除非课长吉本正吾亲自下达下令。
　　“你们干什么呢？”刘长川回到自己办公室就看到美惠子跟小五郎正逗弄桥本志。
　　“哈哈哈，组长，桥本志犯魔怔了，上班到现在一直在发呆，我叫他都不回话。”美惠子嬉笑着回道。
　　“桥本你没事吧？”刘长川上前拍了下他肩膀。
　　没动静。
　　小五郎是个暴脾气，二话不说直接上去踹了桥本志一脚。
　　“你有病啊，踢我干啥？”反应过来的桥本志大声喊了起来。
　　“你才有病，大早上的站在窗户旁发呆，难道你女朋友跟你分手了？”美惠子在一旁笑问。
　　桥本志没搭理美惠子，而是转头看向刘长川：“组长，我想了一晚上也想不明白，你说ｋ先生是个什么样的人？”
　　“ｋ先生是什么样的人？”刘长川听到桥本志的问话顿了一下。
　　“我觉得ｋ先生是一位有文化，有修养，对女人抱有热情的男人。”
　　“哈哈哈哈，组长说的对。”小五郎和美惠子拍了下巴掌。
　　桥本志却摇了下头，他从桌上拿起水杯喝了口水说道：“这几天我一有时间就偷偷上楼观察ｋ先生，他白天除了吃饭上厕所之外一直都在看书，他看书的时候很吸引人，特别专注。”
　　“桥本志，你个狗东西不会是喜欢男人吧？”小五郎撇嘴瞪了他一眼。
　　“我喜欢女人，你可别乱说。”桥本志急了。
　　这他么的要是传扬出去，他还怎么在特高课混下去，还怎么在妇女圈显示他桥本大爷的风采。
　　“行了，你接着说吧。”刘长川笑着打断了几人胡闹。
　　桥本志瞪了一眼小五郎继续说道：“ｋ先生看书的时候眼中有光，那是爱，是热情，是百折不挠，嗯……是坚贞不屈。”
　　“你们说，这样一个人能背叛自己的祖国吗？”
　　几人看着满脸激动，挥舞手臂的桥本志陷入沉思，随后哈哈狂笑起来，美惠子笑的差点岔气，小五郎更是蹲在地上大笑。
　　刘长川也“控制不住”坐在椅子上跟着大伙一起笑，可心脏却狂跳不止，桥本志的话让他联想到了密电组密电码专家小林泽泰。
　　要知道ｋ先生也是密电码专家是大拿，赶巧不巧，军统总部竟然下达必杀令，不惜任何代价干掉小林泽泰。
　　要知道ｋ先生属于军技室，他是密电研究所的人，直属侍从室老头子领导。
　　而军统跟他完全是不同的两个部门，可为何军统总部会突然下命令暗杀跟此毫无关系的小林泽泰？
　　难道是因为小林泽泰危害性太大，或是他的小组掌握着大杀器……恩尼格玛密码机？
　　笑的快要岔气的美惠子，整理了一下化妆盒笑着说：“我也来评价一下ｋ先生吧，在我眼里他非常热爱黄金，更对女人情有独钟，就像对待“赛西施”那样。”
　　“哈哈哈，没错，ｋ先生的无耻我看的最明白，他就是个利己主义者，谁给骨头他就向谁犬吠。”小五郎在一旁嗤笑一声。
　　“真的是那样吗？”桥本志陷入了深深的沉思。
　　“组长你觉得呢？”桥本志看向已经笑的掉眼泪的刘长川。
　　“桥本，你想多了吧，就ｋ先生那种货色，还眼中有光，我看是金钱的光，是女人的光。”刘长川拿起毛巾擦了把脸撇嘴回道。
　　“组长，别搭理桥本志这个白痴，他手里有十几张金湾大饭店的招待券，我请求把招待券卖掉，换成钱放到小金库里。”美惠子在一旁打岔，把此事略了过去。
　　“那可不行，招待券可是７６号给的，属于我的私产。”桥本志还哪有心思管狗屁的ｋ先生，一听到美惠子要夺走他手里的招待券，立马就急了。
　　“你别臭不要脸，那都是调查小组的公产，赶紧交出来。”美惠子斜眼瞪着桥本志。
　　小五郎也眼神不善的走到桥本志身边。
　　不好，我要是不交出来肯定要挨打。桥本志眼珠一转决定认怂。
　　反正招待券也卖不了几个钱，还不如上交安抚美惠子和小五郎这俩货。
　　刘长川见瞎折腾的几人，心里一动，急忙说道：“招待劵能卖几个钱，其他部门的人都知道咱们在７６号弄了大量金湾大饭店的招待劵，一会都分给各部门，让大伙都去金湾大饭店尝尝鲜。”
　　“这？……组长，这不是便宜他们了吗？”美惠子嘟着嘴有些不满的说道。
　　“就这么决定了，一会你拿着招待劵挨个部门分发，别忘记给中村秘书两张。”刘长川端起茶杯喝了一口对美惠子吩咐。
　　特高课各部门都很高兴，美惠子拿着１０多张招待劵挨个部门分发，当然了，在她心里第一个送去的部门是财会，这里对于她来说有特殊的意义。
　　行动班，情报组，秘书中村，甚至密电组都分到了几张。
　　这要是放到刘长川身上，他是绝对不敢给密电组送招待劵的。
　　美惠子忙着发招待劵，桥本志跟小五郎闲来无事去找别的部门同事偷摸打扑克，而刘长川坐在办公椅上，看着窗外的风景想着心第315章暗杀失败，全员阵亡
　　桥本志的话让刘长川对ｋ先生产生了怀疑，但也只是怀疑。
　　他还真不认为山城军技室会让一个密电码专家冒风险，这根本不符合常规。
　　另外他对ｋ先生的人品嗤之以鼻，当然他也有可能是装的，来之前经过严格、完整的培训。
　　可问题是Ｋ先生卖了中统一个电台小组？
　　难道要向日本人传达假消息，比如给一份假的密电码。
　　那能有个屁用，特高课密电组几乎都是专业人士，你根本骗不了这些精英好不好。
　　刘长川不懂密电码，用一句成语来表达那就是一窍不通，他也无法评估密电领域的情报，当然也对ｋ先生真假投降看不明白。
　　不明白就不关心。
　　刘长川已经想好，不管狗屁的ｋ先生，他现在的主要职责是配合上海站干掉小林泽泰，如果上海站失败那他就继续想办法，反正两天内必须弄死小林泽泰。
　　要是小林泽泰没死，总部给他下死命令怎么办……？
　　凉拌，我小组电台遇到危险临时关闭，根本联系不上总部。
　　至于总部让上海站用“死信箱”给他下命令，抱歉，那天我拉稀，一直在医院住院，没工夫去“死信箱”查看消息。
　　让我送死，你看错人了。
　　中午吃完饭，刘长川回到办公室继续在窗户旁想着心事。
　　他的计划很简单，用招待券吸引小林泽泰去金湾大饭店吃饭，到时在饭店内或者饭店门口刺杀，成功的几率将会大增。
　　要是小林泽泰不去吃饭，那没办法，只能把密电组的车牌号告诉上海站，让他们半路截杀，成不成功看实力，也看运气。
　　咦，这家伙真是的，几乎每天吃完中午饭都要坐在门口台阶上吸一根烟。
　　不用想也知道肯定是破译密电码时太过于费脑，趁着中午休息时吸根烟放松一下。刘长川望着窗外台阶上的小林泽泰撇了下嘴。
　　这可不是个好习惯，
　　刘长川死死盯着台阶上的小林泽泰，接着望了一眼院子对面一处破败，空置的房子皱起了眉头。
　　那栋空置房子还真他么的是个障碍，要是没有房子阻挡，街上对面架起一把狙击枪，还真有机会直接狙杀天天中午都要坐到台阶上抽烟的小林泽泰。
　　虽然距离有点远，但可比当街刺杀要简单的多，撤退时也有保障。
　　该死的破房子，早晚把你拆掉。
　　下午刘长川给老张传递了消息，包括密电组的汽车车牌号，和小林泽泰正常下班时间。
　　另外也告诉了伏击地点，道口车速慢最利于打伏击，军统上海站行动人员也有一丝逃生的机会。
　　刘长川还让老张召集张九、林家双俩人在金湾大饭店待命。
　　一旦小林泽泰真的跟其他人一样拿着招待劵去吃饭，就让“黑白无常”组合出手在金湾大饭店门口弄死他。
　　同时他也给老张传递了几张小林泽泰素描相。
　　下班时，特高课拿到招待券的各部门特工成群结队前往金湾大饭店。
　　可令刘长川失望透顶的是人家小林泽泰根本没去，而是直接坐着密电组专用车辆下班回宿舍了。
　　完了，上海站行动组危矣。
　　半个小时后，刘长川带着调查小组几个废物刚到金湾大饭店，就被课长吉本正吾打电话召回，不光他的调查小组，行动班，情报组，所有人都被紧急召回特高课、
　　发生了什么事？众人都有点迷糊。
　　刚进特高课，密电组专车在道口遭到杀手伏击的爆炸消息就传扬开来。
　　刘长川从小哲征二处得到的消息是，密电组车辆在道口遭到４名杀手伏击，对方破天荒的动用了手雷这种大杀器。
　　在小哲征二的思维中，这可是城市，不是郊外也不是战场，平时抗日分子最多用手枪杀人，这回倒好，为了刺杀特高课密电组成员竟然动用手雷。
　　越界了，抗日分子太嚣张。
　　“小哲君，密电组的同事没受伤吧？”刘长川面色煞白，颤声询问。
　　心里却一个劲祈祷上海站行动组能干掉小林泽泰。
　　“刘桑放心，密电组的密码专家级别非常高，汽车是防弹车辆，４名密码专家毫发无损，但护卫的行动班死了２人，宪兵队死了三人，军统４人全军覆灭，那帮人接到的是死命令，根本没想撤退。”小哲征二紧握拳头，一脸狰狞的回道。
　　他的行动班最近死伤惨重，上次就被报纸上所报道的雌雄双煞杀死好几个人，这回又死了两个，行动班严重缺乏人手。
　　“军统？小哲君你怎么知道是军统的人？”刘长川好奇问道。
　　“这还用说嘛，在沪上能全员动用勃朗宁手枪，并且配备手雷的特工，从他们的武器和行事风格来看，除了军统不会是其他人。”
　　“小哲君你说得对，肯定是军统上海站所为，这些人是帝国大害，必须尽快清剿干净。”刘长川面色凝重，眼神发狠，咬牙切齿的说道。
　　“刘桑说的是，看这样必须集合在沪所有部门尽全力打击军统在沪上的势力，也不知道７６号特工总部那帮废物一天都在做什么？”
　　“课长命令，所有部门负责人都到会议室开会，调查小组组长也要去。”这时秘书中村在走廊喊了一嗓子。
　　特高课会议室
　　吉本正吾面色十分凝重，密电组专家遭遇暗杀让他如坐针毡。
　　短短十几分钟，得到消息的各部门，包括宪兵司令松本进，梅机关清水大佐，甚至驻沪司令部山本参谋长都打来电话问询、警告他，密电码专家决不能受到哪怕一点点伤害。
　　清水大佐特意在电话中发出警示，一旦特高课这些重要专家出事，他就要承担全部责任，结局不用多说，滚回本土待命。
　　在这些人的眼里，他这个特高课课长的地位还真没法和几名密电码专家相比。
　　特高课没了他吉本正吾，再从本土调来一人即可，但密电码破译专家可不是你说找就找来的，这些人都是高知识分子，精英中的精英，一个都不能损失第316章狙杀计划
　　课长吉本正吾召开的会议毫无新意，跟以前一样，骂街。
　　唾沫子横飞，差点把特高课各部头头给骂死。
　　这他么的属实有点冤枉人了，小林泽泰被袭击，干他们屁事!
　　没办法，谁让暗杀事件让吉本正吾此刻心情极其恶劣，就忍耐点吧!
　　半个小时后众人离开会议室，各回各家各找各妈，想去金湾大饭店吃饭的人也没心思去了，担心心情不好的吉本正吾找他们麻烦。
　　虽说密电组成员遭遇暗杀，但现在这些人已经返回宿舍，安全已经没有问题，宿舍那边的宪兵队会作为守卫。
　　特高课除了行动班的头头，小哲征二需要去医院看望此次袭击的受伤者外，其他人都已经准备下班，刘长川骑着边山轮直接出门准备去见老张。
　　他们俩已经约好，一旦上海站刺杀失败，两人要见面商量下一步计划，总部给的时间是明天最后期限，但刘长川担心上峰会留出时间，有可能给他专门留一天。
　　……
　　安全屋
　　刘长川更换了一套长褂子遮挡全身，为了安全起见还在垃圾桶捡了破头套套在脑袋上，把面容全部盖住。
　　做这么多，是因为他让老张把张九、林家双全都叫了过来商议大事。
　　今天一天他做了一套后备计划，一旦刺杀小林泽泰失败，就会启用备用计划继续实施暗杀。
　　“组长你来了。”刘长川刚进院子，就见老张面色凝重过来迎接。
　　“人都到了。”刘长川往屋子里看了一眼。
　　“都已到齐，他们俩能见到你很激动。”老张看着戴眼镜，把全身遮住的刘长川苦笑一声。
　　自己这个组长对待下属没的说，能力也出类拔萃，只不过胆子太小，一天天总是担心这担心那的。
　　怕死。
　　“组长好。”见刘长川进屋。张九和林家双连忙打招呼。
　　俩人并没在意刘长川遮挡面容，这段时间他们也跟老张学习了不少东西，知道潜伏者的难处。
　　别说刘长川，就是他们自己不也是略微改动了面容，以求以后能免去不必要的麻烦。
　　“老张，你去外面看着点，有动静立刻发信号。”刘长川对跟进来的老张吩咐一句。
　　“是组长。”老张答应一声后，检查了一下手枪，出门放哨。
　　刘长川从怀中掏出一张纸放到桌子上，又让林家双把油灯点亮，轻声说道：“这是宪兵队部分图纸，中间这座楼就是特高课办公楼，他前面有一座废弃房子，房子后方就是大街。”
　　“组长，你从哪得来的图纸？”没有规矩的林家双直接问道。
　　刘长川也没在意，更没心思训斥她，而是一脸严肃的撒谎道：“这是总部在沪上的特别行动组从市政厅档案室拿来的一小部分图纸，为此差点受到市政厅保卫怀疑。”
　　这都是扯淡，其实这份图纸是他从特高课解密的档案室复制的。
　　真正完整的宪兵队图纸他不可能搞得到，那玩意虽不是绝密，但自从宪兵队成立，完整的图纸就被日本人收藏起来。
　　“组长，特高课大楼下面有一个圈圈是什么意思？”张九用手指点了一下图纸。
　　刘长川舔了下嘴唇，一脸狠厉的说：“小林泽泰有个习惯，他每天中午吃完饭，都要到特高课大楼台阶上抽烟，放松心情。”
　　“组长，您还是仔细说一下行动计划吧？张九文化不高，并没看明白图纸，也不知道刘长川的计划到底是啥玩意!
　　“我的计划是这样的。”
　　刘长川用手指点破旧房屋的靠街窗户：“首先我会让老张明天准备一辆货车，并且他会从上海站给你弄来一支长枪，你们俩要把货车开到宪兵队废弃房屋的大街上。”
　　“会开车吧？”
　　“我会开，张叔特意花钱让我学的。”林家双连忙出来说了一句。
　　“组长，你的意思是我在货车里用步枪狙击在台阶上抽烟的小林泽泰？”张九终于明白过来刘长川的计划。
　　“是的，你跟小双明天上午１１点５０分开车到宪兵队外面的大街上，我已经计算好，你不可能看到小林泽泰的身影，废弃房屋的窗户被薄木板堵死。”
　　“但这没关系，你在街上选好斜角，４５度角，开枪打窗户下方遮挡的一块小木板，到时子弹会穿过木板从房子另一方的窗户射出，击向在台阶上坐着的小林泽泰。”
　　“组长，这样的话杀死小林泽泰的机率也太低了吧？”张九眉头紧皱。
　　他觉得计划太过于复杂，连射击目标都看不到，简直离谱。
　　“哈哈哈，没办法，只能赌一把。”刘长川瘪嘴小声笑了起来。
　　他真心没其他办法，上海站刺杀失败，搞的特高课如临大敌，再想在外面当街刺杀小林泽泰几无可能。
　　“组长，小林泽泰刚经历暗杀，心里肯定害怕，他明天要是不去台阶坐着咋办？”林家双问出最重要的问题。
　　“你不用管，小林泽泰要是不去台阶坐着，我会用其他办法通知老张，他自然会让你们放弃计划。”刘长川摆手回道。
　　心里想的却是小林泽泰就算明天不下楼去台阶抽烟，那后天呢？
　　几人又商议了十几分钟，张九、林家双告辞离开，其中张九要去跟老张换班，继续放哨。
　　老张从外面进屋急声问道：“组长，我需要做什么？”
　　刘长川口喝的要命，但为了不必要的麻烦并没喝桌子上的水，见老张询问，把他叫到身边轻声说：“老张，今晚你有的忙了。”
　　“组长请吩咐。”
　　“你用军统上海站专用通道去一趟法租界，跟上海站的人要一支八成新的长枪，并且让他们在明早９点之前准备好一辆货车，一辆摩托车，摩托车是给张九俩人逃生用的。”
　　“还有吗？”老张不敢怠慢，把刘长川说的话全都记在纸上。
　　刘长川思虑几秒无奈说道：“这次暗杀成功率不高，杀死小林泽泰的机率不会超过百分之５，让其重伤的机率也不超过百分之２０，轻伤不会超过百分之４０第317章戴老板对铁丝网的看法
　　“所以咱们得做好万全之策，你跟上海站的人说清楚，让他们明天中午在浦和医院和陆军医院，布置两组行动队特工，一旦小林泽泰受伤必定会被吉本正吾送去医院。”
　　“他要是重伤，一定会被送去离宪兵队更近的浦和医院抢救。”
　　“要是轻伤的话，也有可能直接去陆军医院治疗，反正不管咋说，上海站必须做好准备。”刘长川仔仔细细叮嘱老张。
　　“放心吧组长，我一会就去法租界用紧急信号联络上海站。”
　　老张知道事情紧急，这件事必须上海站从旁协助。
　　他又跟刘长川仔细探讨了一下明天行动的细节，随后出门急匆匆离开。
　　……
　　军统上海站
　　站长陈树收到老张的消息陷入沉思，“铁丝网”小组并没有告诉他明天要执行的暗杀细节，甚至在哪里暗杀小林泽泰都没说。
　　有时候陈树觉得很可笑，自己堂堂上海站上校站长，竟然不知道“铁丝网”长相身高，是男是女，真实姓名更无从得知，连最起码的“铁丝网”潜伏部门他也不知晓。
　　但这已经不重要了，他必须满足“铁丝网”小组所有要求，并且让上海站全部，４支行动组去医院待命。
　　“铁丝网”所说的让其派两支行动组那可不行，为以防万一，人越多越好。
　　同时为了一击致命，陈树还让其中几人准备明早去浦和医院应聘护工。
　　至于陆军医院他没办法，那里是日本人的天下，外人送不进去，小林泽泰要是去陆军医院，那他们只能来硬的。
　　跟你玩同归于尽的打法。
　　上海站忙来忙去之时候，在山城军统总部，戴老板也没心思回家睡觉。
　　侍从室昨天下达的暗杀命令让他有点措手不及，命令要求军统暗杀驻沪特高课密电码专家小林泽泰。
　　这太难了，没办法，他把暗杀任务交给了上海站的陈树，并且让“铁丝网”给予情报支持。
　　“铁丝网”做的很好，小林泽泰的下班时间，车牌号，护卫人数，甚至哪里适合行动都说的明明白白。
　　但很可惜，小林泽泰坐的是一辆防弹车，那玩意简直就是个大杀器，在不动用重型武器的情况下根本伤不到目标分毫。
　　上海站功亏一篑，一个行动组人员全部为此殉国。
　　“老板，“铁丝网”制定了一份暗杀小林泽泰的计划，但具体细节陈站长不清楚，明天中午会有结果。“戴老板正烦躁时，毛成进门汇报。
　　“陈树都在电文里都说了什么？”戴老板轻轻吹了一口茶水问道。
　　毛成拿出电文急忙回道：“铁丝网”要求上海站提供车辆，长枪，并且让上海站派出几支行动组在医院待命，可能是怕担心暗杀小林泽泰失败，留的后手。”
　　戴老板饮了一小口茶问：“铁丝网”小组的电台还没开机？”
　　“没有，上海站传来的消息说，“铁丝网”十分忌惮日本人和７６号的侦测车，为了安全临时关闭了小组电台。”毛成摇头苦笑。
　　戴老板叹息一声，他执掌特务机构这么多年，对于“铁丝网”的小心思心知肚明。
　　那是一个极其聪明的人，虽有爱国之心，但对军统忠诚度不多，私心也太重，一切以自己的安危为主。
　　就像这次暗杀小林泽泰的任务，“铁丝网”明显担心总部给他下死命令。
　　让其在特高课内部干掉小林泽泰，所以才未雨绸缪关闭电台，以求断掉跟总部的联系。
　　我收不到消息，你就下不了命令，至于让上海站传送消息，戴老板对此嗤之以鼻。
　　“铁丝网”可能有一百种办法避过去，甚至还会给上海站找出毛病，说自己没收到。
　　他对“铁丝网”虽有些不满，但也知道“铁丝网”是一位十分有能力的潜伏特工。
　　不说他能搞到海外重要情报，就是这次密电研究所的张知临“叛逃”，换一般人根本弄不到这种绝密情报。
　　所以多方面来看，“铁丝网”要笼络，要重用，轻易不能放弃。
　　“老板。”毛成见戴老板陷入沉思，喊了一声。
　　“哦，还有其他事吗？”戴老板反应过来望着毛成，询问一句。
　　“要是“铁丝网”明日制定的计划失败，小林泽泰没死，我们如何跟侍从室交代。”
　　“交代？有什么可交代的，咱们军统已尽力，上海站损失好几个小组的特工都没成功，我相信侍从室会理解咱们。”戴老板轻笑一声。
　　他能有什么办法？小林泽泰太难杀，难道让“铁丝网”在特高课内部干掉他。
　　可别扯了，强扭的瓜不甜，人家都已经表明态度，你要是强来，反噬的一定是自己。
　　到时军统不光失去了一名重要潜伏特工，还会引发连锁反应，让其他人对总部产生疑问，得不偿失。
　　“那化名ｋ先生的张知临……？”毛成搓了下手。
　　戴老板知道毛成的意思，摇头回道：“那是侍从室跟军技室的计划，跟咱们军统没关系，此事要保密，一旦那边出现差错，肯定要向我质询，多一事不如少一事，别乱掺和。”
　　“我懂了老板。”毛成连忙回道。
　　……
　　“哼，这帮废物竟然敢瞧不起我桥本志，早晚有一天要他们好看。”刘长川刚上班，还没进办公室，就听到了桥本志叫嚣的声音。
　　“怎么了？”刘长川把风衣脱下挂到衣架上问道。
　　“哈哈，组长，桥本志丢了大脸，小五郎把他评价ｋ先生的话偷偷跟情报组的人叙述了一遍，被一顿嘲笑。”美惠子嬉笑着把桥本志的糗事说了一遍。
　　刘长川看着面色气的通红的桥本志摇了下头。
　　特高课内部人员对桥本志的看法十分明确，这是一个智商极高的人，但缺点也很明显，胆小怕事，没事总说一些古怪让人无法理解的话。
　　所以没人会把他对ｋ先生的看法当回事，你啥证据都没有，非说人家眼中有光，不像是一个卖国者，这属实有点牵强。
　　我他么的看美女也有光，色光更为强烈，惊天动地，眼珠子都能瞪出第318章击伤小林泽泰
　　刘长川给自己倒了杯茶，笑着上前拍了下桥本志的肩膀说道：“有啥可生气的，今天中午我请你和小五郎、美惠子去本格料理店吃大餐，随便吃喝。”
　　“真的吗？”桥本志立马转变脸色，笑得眼睛都眯了起来。
　　他已经想好，今天中午一定要大吃一顿，狠狠宰组长一刀，不增加１０斤体重绝不出料理店。
　　“谢谢组长。”美惠子跟小五郎在一旁感谢。
　　他俩对吃喝兴致不大，但能平白吃顿大餐也很高兴。
　　刘长川笑着不在意的摆了下手，他当然不会闲着没事请手下几个货吃饭。
　　他这是准备跟老张传递暗号，一旦小林泽泰不下楼坐在台阶上，他得打电话给料理店订餐，通知张九不要开枪，人不在你胡乱开枪，有个屁用。
　　到时日本人有所戒备，明天还怎么继续搞暗杀，一次两次就算了。
　　特高课绝对不会给他第三次机会，到时小林泽泰一定会被严密保护，坐台阶抽烟……你想都不要想。
　　一个上午调查小组都没事可做，１０点３０分的时候美惠子接听电话，说课长吉本正吾让他去办公室有事要说。
　　当时差点让刘长川破防，万一吉本正吾有任务给他，那中午怎么办？
　　万一小林泽泰因为受到昨日惊吓而没下楼去台阶抽烟，自己不在特高课就通知不了张九取消刺杀任务。
　　“课长，您有何吩咐？”刘长川整理妆容，擦拭一遍皮鞋，敲门走进吉本正吾办公室。
　　“刘桑，我有个任务给你，ｋ先生给予了帝国重要情报，按照规矩需要奖励他，金钱方面我们已经付出很多，但也要给他安排一个合适的工作。”
　　“李群那边我已打好招呼，ｋ先生会在７６号密电室工作，你去日租界把ｋ先生送去７６号特工总部。”吉本正吾也没废话，直接下达命令。
　　“是课长，我下午去，还是……？”刘长川试探问道。
　　“下午？好吧，你下午带领调查小组去接ｋ先生。”吉本正吾想了一下并没多说，反正现在已经快到中午，ｋ先生也需要吃饭。
　　“对了，你跟李群说一声，一定要保护好ｋ先生，破译密电码这方面，在沪上除了我们密电组几名专家，可能没有一个人比得上他。”
　　“是课长，我保证平平安安把Ｋ先生送到７６号特工总部。”刘长川身子笔直鞠了个躬。
　　“烦人，又来任务了。”刘长川回到调查小组把课长吉本正吾下发的任务说了一遍，引得美惠子一顿抱怨。
　　“那中午饭？”桥本志眨巴着小眼睛试探询问。
　　“放心吧，不耽搁吃饭。”刘长川安抚了狗东西桥本志一句。
　　１１点３０分，刘长川找了个理由去小哲征二办公室。
　　没办法，中午餐时间已到，手下几个货一直在催促他，他得延长时间，等待小林泽泰。
　　１２点０５分，刘长川回到自己办公室，坐在办公桌上笑着对几人说：“喝完这杯茶咱们就去吃饭。”
　　“不着急的组长。”美惠子笑着打马虎眼。
　　１２点０５分，刘长川暗叹一声拿起外套就想着在等５分钟，他就打电话让老张取消暗杀。
　　可就在这个时候，他从窗户看到小林泽泰叼着烟晃悠到台阶上，还是那个台阶，还是原来位置。
　　感恩的心，感谢命运。刘长川在心里高歌一曲。
　　你终于出现了，我刘长川自认为从小没干过坏事，总要被人喊一句刘小善人，运气是站在自己这一边的。
　　两分钟后，刘长川没见到小林泽泰被枪击的声音，但他也不急。
　　让子弹在飞一会。
　　“组长咱们什么时候…………？”桥本志话还没说完。
　　呯的一声枪响传来，调查小组所有人吓了一哆嗦，桥本志二话不说直接滚到办公桌下方躲避，小五郎也赶紧躲在沙发后面。
　　“你傻呀，蹲下。”刘长川低头藏在窗户下面，对美惠子喊了一句。
　　“啊……!”美惠子吓得直接嚎叫了一声，随后跟桥本志一样钻到办公桌下面。
　　老天保佑一击致命，干掉小林泽泰。刘长川在心里一个劲加油，接着小心翼翼往窗外看去。
　　啊……小林泽泰竟然啥事没有？
　　不对，他的肩膀上有血迹，受伤了。刘长川大喜过望。
　　虽然小林泽泰没死，但只要受伤就会去医院，到时军统上海站的机会就来了。
　　“密电组小林君中枪了，小五郎跟我下楼，美惠子你跟桥本志在办公室待命。”刘长川挥手直接冲出办公室。
　　小五郎临出门时狠狠瞪了一眼在办公桌底下不出来的桥本志一眼。
　　“废物，看我回来怎么收拾你。”小五郎咬牙骂了一句。
　　“快快的，行动班马上准备车辆送小林君去医院，联系宪兵队，让他们派一个小队跟随作为护卫。”吉本正吾双眼通红冲到楼下大声喊叫
　　他打死都没想到，在驻沪宪兵队总部，特高课大楼下，密电组最优秀的密电码专家小林泽泰遭到枪手袭击，这简直离谱透顶。
　　这里可是宪兵队，大门外都做了周密部署，宪兵队岗哨众多，枪手怎么可能在没目标身影的情况下开枪击中小林泽泰。
　　这里面有问题，但现在不是调查的时候，得先送小林泽泰去医院。
　　当然，还得派人追捕行凶者。
　　“调查小组，情报组，马上跟随宪兵队追捕枪手。”吉本正吾开始分发任务，至于调查小组下午要去日租界接ｋ先生？
　　已经不重要了，抓捕凶手才是大事，ｋ先生什么时间送去７６号特工总部都可以。
　　“你马上回去把桥本志和美惠子叫出来，课长现在十分生气，咱们不能触霉头。”刘长川把小五郎叫到身边小声吩咐一句。
　　“组长，我现在就去。”
　　小五郎也不是傻瓜，密电组专家被枪击，课长吉本正吾心情肯定十分恶劣，这种关键时刻可不能出差错，否则罚几个月工资是小事，把你调回本土闲置，那可就麻烦了。
　　他对调查小组很有归属感，绝对不想回本土吃窝头，穷日子早已过第319章小林泽泰死
　　“板井君，我离得远看不清楚，小林君没事吧？”刘长川见情报组组长板井直道过来，急忙上前询问。
　　“肩膀被擦伤，受伤不重，但这件事有些蹊跷，我大致看了一下枪手射击距离，根据弹道分析，枪手根本不可能看到小林君身影，但却能一枪命中，子弹应该是穿过两个窗户打过来的。”板井直道面色不大好看。
　　他被吉本正吾委任为追踪枪手的主要负责人，但从宪兵队那边传回来的消息来看，不容乐观。
　　枪手是在货车上开的枪，随后骑摩托离开，现在已经毫无踪迹，根本没地方找。
　　“”货车有没有线索？”刘长川接着问道。
　　“现在还无从得知，需要以后慢慢调查。”板井直道招呼手下吩咐几句，转头对刘长川回道。
　　“板井君，我接到课长命令接受您的指挥，需要用上调查小组你就吩咐。”刘长川见桥本志跟美惠子下楼，摆手叫他们过来。
　　“现在还没头绪，你的调查小组要是有时间的话就去一趟交通署，查一下货车归属人，我担心货车是从租界那边过来的，另外你在去趟７６号特工总部，让他们也帮着找寻一下。”
　　“板井君放心，我现在就带人去交通署。”刘长川对板井直道鞠了个躬。连忙招呼几个手下准备开车去交通署。
　　“组长没事吧？”美惠子脸色煞白，小声询问。
　　“放心吧，咱们只需要去调查枪手所使用的车辆，不用上一线。”刘长川安抚了美惠子一句。
　　“那就好，吓死我了。”美惠子长长呼了一口气。
　　“组长，中午咱们还没吃饭呢？”桥本志这时插了句嘴。
　　“吃吃吃，吃死你，都什么时候还想着吃。”小五郎彻底愤怒，上去狠狠踹了桥本志一脚。
　　“等一会在街上我给你买个烧鸡，不会饿到你。”刘长川瞥了一眼桥本志有点无语。
　　这家伙太没眼力见，都这时候了，他竟然还想着吃。
　　“谢谢组长。”桥本志心里一喜。烧鸡可不便宜。至于小五郎踹他，习惯成自然了。
　　调查小组从宪兵队出来，刚刚开到道口拐角，就听到浦和医院方向传来噼里啪啦的响声，有手枪也有步枪。
　　“组长，浦和医院那边枪响，会不会是治疗枪伤的小林君遭到袭击？”小五郎急声喊道。
　　“过去看看。”刘长川不动声色对开车的小五郎吩咐。
　　心里却激动莫名，知道肯定是上海站行动组出手了。
　　他还真没想到受了轻伤的小林泽泰没有去条件更好的陆军医院，而是就近去了浦和医院。
　　好事，绝对是天大的好事。
　　当调查小组的车到达浦和医院，看到的是一片狼藉的场面。
　　行动班好像受到了突袭，有好几人正在地上哀嚎，宪兵队疯了似的向东街冲去，明显是在追捕上海站行动组的人。
　　“小哲君，怎么回事？”刘长川下车跑向小哲征二，大声喊了起来。
　　“刘桑，出了大事，小林君被一名伪装护士的枪手袭击，他玉碎了。”小哲征二狠狠拍打医院墙面，表达着自己的愤怒。
　　“太……可恨了。”刘长川眼睛通红、紧咬牙关。
　　随后招呼下车的几个手下赶紧叫医生，地上哀嚎的行动班同事需要立刻救助。
　　接下来，刘长川从小哲征二口中打听到小林泽泰被杀全过程。
　　小林泽泰受伤并不重，只是肩膀被子弹打伤而已，车队从宪兵队出来后直接开向浦和医院。
　　不管是特高课行动班还是宪兵队都如临大敌，紧怕出意外，把小林泽泰围的密不透风。
　　可没想到，车队进浦和医院大门，众人下车准备找医生医治小林泽泰，就被至少６名枪手袭击，宪兵队人手众多，随即展开反击。
　　同时分出人手跟行动班一起护着小林泽泰进了医院一楼，在医院一楼东走廊遭遇了一场意外，当然也可能是枪手本来就等在这里。
　　一名伪装成医院护士的杀手二话不说，毫不犹豫直接向小林泽泰开枪射击。
　　结果不用多说，小林泽泰胸口中两枪，当场毙命，杀手在逃亡中被宪兵队射杀。
　　那是一名２０多岁，年轻女孩。
　　……
　　１０分钟后，吉本正吾坐车亲自到了浦和医院，所有人都看得出来他正处在爆发的临界点，没人敢上前找事，都规规矩矩在一旁当起缩头乌龟。
　　调查小组几人更不用说，个个缩着脖子退到最后方，想法也简单，离得远，你就看不见我。
　　吉本正吾面色阴沉正要进医院，就见到墙角调查小组鬼鬼祟祟几人。
　　顿时愤怒喊道：“不是让你们跟情报组调查、寻找枪手，怎么跑这里来了？”
　　真他么的倒霉。
　　刘长川急忙小跑过来，低头回道：“课长，我们小组按照板井组长的命令准备去交通署查找枪手用过的卡车，在道口听到浦和医院有枪声就赶过来支援。”
　　“行了，从现在开始，枪手的事你不用管，带着你的小组去日租界，把ｋ先生送去７６号特工总部，必须保证ｋ先生的安全，听明白了吗？”吉本正吾语气不善的说道。
　　“是课长，我马上就去。”刘长川连忙鞠躬，头都不敢抬起来。
　　等吉本正吾进医院之后，才直起腰对后面几个废物手下招手，而后让小五郎启动车辆尽快赶往日租界。
　　“滋滋滋。”小五郎启动汽车正要出医院去日租界。
　　刘长川坐在副驾驶心里一动，连忙喊了一声：“等会在走。”
　　“怎么了组长。”小五郎转头问道。
　　“今天发生的事太多，我心中难安，咱们调查小组的汽车不能防弹对吗？”
　　“是的组长，在特高课只有密电组的车辆是防弹车。”美惠子在后座插话说道。
　　刘长川思虑几秒，想了一下让众人等一会，他独自下车去找小哲征二，小五郎几人莫名其妙，但也没多嘴，坐在车里等候。
　　“小哲君。”刘长川进医院小心走到小哲征二身边喊道。
　　“你不是去日租界了吗？”小哲征二狐疑的问道。
　　他没想到刘长川胆子这么大，竟然敢违反课长的命令，胆第320章当街遭到枪手袭击
　　“别提了，今天发生的事太多，我担心出意外，想着借一下密电组的防弹车用一天，小哲君请放心，晚上下班时一定把车还回来。”刘长川把自己的担心说了一遍。
　　“你考虑的很周到，我可以做主把防弹车借给调查小组，但是下班时你一定要送回来，最近几天不安全，密电组的３名专家需要保护。”小哲征二觉得刘长川的话有理，今天确实发生的意外太多。
　　“谢谢小哲君。”刘长川连忙道谢。随后赶紧出医院准备接收防弹车。
　　“怎么回事？”吉本正吾在远处也看到了刘长川，对过来的小哲征二冷声问道。
　　“刘桑担心ｋ先生也出意外，所以跑过来借密电组的防弹车。”小哲征二解释一句。
　　吉本正吾点了下头，他觉得刘长川做的并没错，今天确实倒霉。
　　但也没觉得ｋ先生会出意外，他的住址除了特高课特工谁都不知道，军统杀手不会对ｋ先生造成威胁。
　　“哈哈哈，组长英明神武。”调查小组几人喜气洋洋。
　　特制防弹车谁不喜欢，这玩意普通子弹根本打不进去，手雷都没用，最多震伤车内人员。
　　……
　　“你们怎么才来？”情报组的安田见到刘长川几人过来，瞪着他的三角眼不满的问道。
　　本来定的时间是下午１点，可现在都已经２点３０分，太没时间观念，回去一定要向上级告状。
　　“你喊什么喊，咱们特高课出了大事，密电组的小林泽泰被军统暗杀，我们本来是去追捕凶手，今天都不准备来了。”美惠子从车上下来不满的瞪着安田。
　　“你说什么？”安田惊呆了。
　　他的小组一直在保护ｋ先生，根本就不知道特高课发生的事。
　　“安田君，你还是赶紧回去支援情报组吧，板井君正在调查枪手行踪。”刘长川望着二楼窗台正看热闹的“赛西施”一眼对安田说道。
　　“对对对，我必须尽快返回支援组长。”反应过来的安田急匆匆召集手下上车就准备返回特高课。
　　“等等安田君。”刘长川紧走几步把安田拦了下来。
　　“刘桑，你还有事？”
　　“那个“赛西施”怎么还没走？”刘长川一脸狐疑的问道。
　　“谁知道，可能是ｋ先生喜欢她吧!”安田不在意的回了一句。随后上车扬长而去。
　　安田走后，刘长川打量了一下ｋ先生的新住址。
　　这里比以前的小洋楼条件要好一些，周围住户几乎都是日本小有成功的富商或者一些权力不小的官员，安全上有保障。
　　“先生，我接到课长命令送您去７６号特工总部。”刘长川进门也没废话，直接说出来意。
　　“吉本课长昨天已经跟我说过。”ｋ先生笑着回道。
　　“您是否需要收拾东西？”刘长川试探询问。
　　“半个小时吧，我要跟我的宝贝说几句话。”ｋ先生嘿嘿笑道。
　　“那好，半个小时后出发。”刘长川说完告辞离开ｋ先生的房间。
　　刘长川走后，ｋ先生看着院子里的特制防弹车陷入沉思。
　　随后回头跟“赛西施”对视一眼，“赛西施”望向窗外，点头下楼给家人打电话，嗯……一个女人长期在外，得跟家里报个平安。
　　半个小时后，“赛西施”独自离开日租界，临走时ｋ先生还跟“赛西施”约好，以后要去大都会夜总会给她捧场。
　　为了安全起见，也为了自身安全，刘长川让小五郎开车，自己坐在副驾驶，后座美惠子跟桥本志把ｋ先生夹在中间作为保护。
　　进日租界需要通行证，这里治安没问题，轿车一路平平安安离开日租界。
　　就算在关口守卫的宪兵见到特高课证件也没敢拦着，可不是什么人都能坐挂军旗的防弹车。
　　４０分钟后车开到沪西，这个年代就是好，没红绿灯。
　　“八嘎。”小五郎一脚刹车停在中林钟表行正街。因为一辆黄包车突然侧翻，挡在了道路中间。
　　小五郎愤怒的刚要下车驱赶黄包车夫，就被刘长川一把拉住。
　　刘长川面色凝重的说道：“千万别下车，挂倒挡从另一边拐过去。”
　　小五郎听到刘长川如此说也反应过来，组长这是担心遇到杀手，他们坐的可是防弹车，不下车，安全就有一定的保障。
　　也就在这时，黄包车夫直接从怀里掏出手枪，同时中林钟表行门口两名穿黑衣男子也掏枪向调查小组车辆射击。
　　“直接冲过去。”刘长川对小五郎大喊一声。
　　ｋ先生很尴尬也很愤怒，他听到枪响本来是准备卧倒在车座底下。
　　可没想到自己身边这俩护卫竟然不管他，自顾自缩起脖子把他挤到了一边。
　　特高课特工的素质都这么低吗？
　　这俩货难道是特高课关系户？
　　噼噼啪啪一阵枪响，但并没对车内人员造成伤害。
　　小五郎车技很好，直接撞开黄包车冲了出去，枪手也是狠人，在后面边跑边射击，根本不顾自身安危。
　　“不用管后面的枪手，他们追不上，拐个弯就是７６号特工总部。”刘长川面色阴沉对开车的小五郎喊话。
　　他心里此刻起了疑心，ｋ先生竟然当街遭遇暗杀，那是不是说明他真心投靠日本人，并不是狗东西桥本志所说的狗屁爱国者。
　　这事还真让人琢磨不透，但有一点刘长川明白。
　　ｋ先生遭遇刺杀的第一嫌疑人肯定是“赛西施”那个舞女，特高课在不出内鬼的情况下，只有她知道ｋ先生要去７６号特工总部。
　　“组长，肯定是“赛西施”，那个舞女是抗日分子。”桥本志缩在后座大声喊叫。
　　“还用你说，赶紧起来护卫先生。”刘长川回头狠狠瞪了桥本志和美惠子俩人一眼。
　　这俩货太给他丢脸，调查小组是保护ｋ先生，不是ｋ先生保护你们这俩狗东西。
　　中林钟表行的枪声也惊动了７６号的人，调查小组的车辆还没进７６号大门，就见里面开出两辆车急匆匆往东南路而去。
　　“刘兄弟，你们遭到袭击了？”万平望着防弹车上的弹孔惊讶问道
　　“别提了，我们在中林钟表行外遭遇到３名枪手袭击，要不是有防弹车，天知道能不能活着赶到７６号。”刘长川下车一脸后怕的说第321章赛西施无踪迹，李群愤怒
　　“ｋ先生没事吧？”万平略显担忧的往车里看了一眼。
　　“ｋ先生没受伤，万大哥，人就交给你了，我要赶紧向课长汇报此事。”
　　刘长川留了个心眼，并没跟万平说“赛西施”的事，他得拖十几分钟，让“赛西施”能有时间护全自身。
　　哎……废物“扫描眼”竟然显示“赛西施”是个无业者，看这样这又是一个不在册的临时工。
　　她跟“灰鼠”招募的那位盗取华中派遣军备用军事计划书的女人一样。
　　但你也别瞧不起临时招募的线人，有时“临时工”也能干出惊天动地的大事，就像黑白双煞那样。
　　刘长川又拖了５分钟，在门卫给吉本正吾办公室挂了个电话，接听的人正是课长吉本正吾本人。
　　“课长，我是刘长川，有事向您汇报。”
　　“”刘桑，我不是让你送ｋ先生去７６号特工总部，人送到没？”吉本正吾在电话里语气不善的说道。明显心情不太好。
　　“课长，我们在东南路遭到枪手袭击，现在正在……？”
　　“”你说什么，ｋ先生死没死？”吉本正吾直接打断刘长川的话，大声喊道。
　　“课长放心，ｋ先生毫发无伤，我们已经到了７６号特工总部。”
　　刘长川接着把遭遇枪手袭击的过程说了一遍，又说起此次枪手能摸透他们行车路线，很有可能是“赛西施”通风报信。
　　……
　　特高课
　　吉本正吾放下刘长川打来的电话面色阴沉。
　　今天发生了太多的事，密电组专家小林泽泰在医院被枪击死亡，２个小时后ｋ先生当街遭遇杀手刺杀，这也太不寻常，怎么看都透露着古怪。
　　难道跟密电组破译编码，ｋ先生带来的情报有关？
　　山城难道想要拖慢他们破译密电码的速度？
　　对，肯定是那样。
　　没有破译密码专家就会耽误时间，到时山城也能有所准备，减少损失。
　　“赛西施？”吉本正吾轻声念叨了一句。
　　随后直接给行动班班长小哲征二打电话，要求行动班人员全体出动，搜捕“赛西施”这个抗日分子，一定要抓活的。
　　特高课行动班倒霉透顶，今天在医院又是一死两伤，人手已严重不足，小哲征二只能把手下分成两个小组寻找“赛西施。”
　　可人家早已做好周全准备，你上哪去找？
　　不用想都知道“赛西施”一定躲到租界藏了起来。
　　找人？吃屁吧你。
　　……
　　军统上海站经过此事伤筋动骨，本身行动人手就不足，５个行动组在小林泽泰身上就损失两个。
　　如今堂堂军统第一大站竟然只剩下三个行动小组，太惨了，必须尽快补充人手。
　　坏事不少，但好事也有，小林泽泰被干掉，让陈树终于能向总部有所交代。
　　也有底气伸手要人、要经费，有人有钱上海站必定能快速恢复元气。
　　只不过让陈树狐疑的是今天下午在东南街有人当街搞刺杀，这又是哪股势力干的？
　　军统上海站没做，难道是中统？可他们行动能力好像没那么强吧？
　　至于地下党？不可能，他们如今也缺乏人手武器，搞当街刺杀不是他们的作风。
　　到底是哪路神仙？陈树百思不得其解。
　　……
　　７６号特工总部食堂
　　桥本志双手……拿着两个鸡腿猛啃，那架势跟个饿死鬼似的。
　　“慢慢吃，没人跟你抢。”刘长川见到桥本志这么丢人现眼想着让他文静一些。
　　文静…这是啥玩意？
　　桥本志可不管那些，也不在意旁人惊讶的眼神，我不尴尬，尴尬的就是你们。
　　我非把７６号的鸡腿吃光不可，谁都别想阻止。
　　“组长，咱们什么时候回特高课？”美惠子要保持身材，所以吃得少，放下碗筷对刘长川问道。
　　“吃完饭就回去，课长心情不好，咱们可不能跟往常一样太过于懒散。”刘长川吃了一口红烧肉叮嘱一句。
　　“回去干啥？要我说还是在７６号避风头为好。”桥本志吐字不清的嘟囔着。
　　“你赶紧吃吧，俩鸡腿都堵不住你的嘴。”美惠子不满的瞪着桥本志。
　　她现在越来越看桥本志不顺眼，这家伙贪财贪吃不说，一个大男人还怕死的要命，都不如她一个做过文员的女人。
　　真不知道这家伙在特高课到底能有什么用？
　　刘长川望着大吃大喝的桥本志想笑，这货属实不适合做特工，出任务上一线搏杀，他肯定不行，跑得比兔子都快。
　　更不适合混办公室，就他那一毛不拔的性格，很是令人讨厌，整个特高课特工就没人愿意跟他打交道。
　　在所有人心里桥本志是个嘴贱人欠，人见狗嫌。从前列腺到扁桃体都令人厌恶，没有人会喜欢这样的人。
　　但凡事你要从另一个方面看，桥本志是令人讨厌，在特高课也没行动能力，可他智商高，脑子没事能抽下风，百升大饭店找胶卷就说明一切。
　　那一场烧脑大战让桥本志名震上海，日本各部门都知道特高课有个小天才。
　　这种情况下，就算他在令人厌恶，在没能力，吉本正吾也不可能把他开除，谁知道以后能不能用上这尊大神。
　　“组长，刺杀k先生的枪手抓到没？”这时放下碗筷的小五郎问道。
　　“早跑了，好像留了后路。”刘长川继续吃肉，随口回道。
　　调查小组众人在食堂大吃大喝时，楼上李群办公室却是另一番风景，空气中都带着紧张压抑。
　　李群很愤怒，第一大队跟踪的军统人员失踪了，“死信箱”如果不出意外也已经被军统作废。
　　“你觉得是谁？”李群面色不善看着万平。
　　“主任，这事真无法理解，那个叫余小二的军统分子我们已经盯梢一个月，不出意外他是不可能发现咱们跟踪人员。”
　　“那你的意思是出了内鬼？”李群皱眉问道。
　　“抱歉主任，这件事只有第一大队两个小组知晓，他们要是有人叛变，是不可能顺顺利利找到“死信箱”，我不觉得７６号出了内鬼。”万平摇头。
　　“难道见了鬼？”李群狠狠拍着办公桌。
　　他现在的心情很不好，狗屁的“钓鱼计划”实施了一个月，但别说抓鱼，自己的鱼钩都不见踪影。
　　这让他如何跟宪兵司令松本进交代，军统上海站最近接连搞暗杀。
　　今天更是光天化日，在浦和医院打死了日本著名密电码专家小林泽泰，不能在这样下去了!
　　同时在76号食堂一个角落里，一名略胖的“厨师”正笑呵呵跟几个做饭的同事说着笑话，只不过，他讲的笑话一点都不好第322章刘桑不可能是内鬼
　　下午将近５点，调查小组开着满是枪眼的防弹车回到特高课，受到了不少人关注。
　　众人都在想：这他么的难道调查小组也遭到枪手袭击？太倒霉了吧!
　　刘长川并没去吉本正吾办公室汇报工作，而是找到刚刚从外面回来的小哲征二上交了这一天的工作记录，他不想去吉本正吾面前触霉头。
　　“刘桑，今天不是个好日子。”小哲征二一脸沮丧。
　　“是啊，我也没想到小林君被杀，要不是有防弹车，我的小组可能也会出现伤亡。”刘长川递给小哲征二一根烟苦笑着回道。
　　“小哲君，密电组的小林君玉碎，咱们课长不会为此担责吧？”刘长川见小哲征二办公室无人小声问道。
　　“哈哈哈哈。”小哲征二听到刘长川的话笑了起来。
　　“刘桑，有的人犯错会上军事法庭甚至进监狱。”
　　“有些人可能会被免职回家养老。”
　　“但有一种人就算他犯了错，不光不会受到责罚，还有可能升职加薪。”
　　“你知道为什么吗？”
　　“为什么？”刘长川顺杆爬柳。
　　他知道也不会说，领导既然问，你就得假装不知道，让领导留有虚荣心。
　　“因为有后台，你不用担心课长受处罚，就算梅机关、宪兵队或是派遣军向本土打小报告也没用，他们没有驻沪特高课任命权，只要咱们课长后台不倒，犯再大的错也没关系。”小哲征二小声回道。
　　“那就好，我一直在担心课长。”刘长川长长呼了口气，假意回道。
　　心里却对小哲征二的话嗤之以鼻，吉本正吾可能内务省的后台很扎实。
　　但在华说得算的是驻华派遣军，人家要是真发飙要求内务省撤换吉本正吾，你也没办法。
　　实力决定一切。
　　甚至在刘长川看来，在华特高课的人事权早早晚晚会落入派遣军的手中。
　　双方实力根本不对等，只不过现在派遣军直属上级是陆军部，因为隔一级跟内务省说不上话，而本土陆军大本营根本没在意这点小事。
　　等他们真的盯上在华特高课，吉本正吾的位子……危。
　　……
　　宪兵队会议室
　　特高课课长吉本正吾，宪兵司令松本进，梅机关清水大佐全都到齐。
　　他们商议的内容只有一条，密电码专家，小林泽泰的死必须要有个交代。
　　“诸位都说说，到底是谁给军统通风报信？”军衔最高的松本进率先开口。
　　小林泽泰被狙击手盲狙简直离谱，就算军统牛ｂ，可小林泽泰每天都要去台阶上抽烟放松心情，总不能军统的人猜到的吧？
　　有内鬼，而且百分之百有鼹鼠藏在宪兵队或者特高课。
　　吉本正吾接过话无奈回道：“这事太难调查，整个宪兵队大院的人都有可能知道小林君的习惯，没法查，另外不少来往外人也可能知道这件事，范围太大。
　　“难道不能缩小范围？”清水大佐试探问道。
　　“不可能缩小范围，就连外面每天送菜的人都有可能知道此事。”吉本正吾摇了下头。
　　“你们特高课不是有一个外人嘛，他会不会是内鬼？”松本进开始找茬，目标指向刘长川。
　　“他嫌疑很小，是内鬼的机率不大。”吉本正吾还没回话，清水大佐在一旁直接说道。
　　“清水君为何如此说？”松本进面带狐疑的看了一眼清水大佐。
　　“特高课刘长川的背景资料我翻看了好几遍。”
　　“他加入特高课没有透露过一件特高课机密，另外数次立有大功，不说他从中牵线英国特工理查德，为帝国做出过贡献。”
　　“包括驻沪司令部内部军事间谍，领事馆偷胶卷的叛徒，这些都是他一手经办的案件，他有一百种办法给山城传送情报，但他没做。要知道，那些可都是重要绝密情报。”
　　“更不要说头几天他经历了梅机关残酷甄别，不是什么人都能承受特殊药剂跟水刑的。”
　　清水大佐的话让吉本正吾十分认同，刘长川确实嫌疑极小，而且经历了特高课跟梅机关数次甄别，对帝国如此忠诚的人怎么可能是内鬼？
　　“难道特高课目前为止没出现过泄密情报的事件？”松本进看向吉本正吾。
　　吉本正吾想了一下点头说道：“有一件，我们特高课在山城有个村上小组，这件事泄密了，结果造成情报组一名特工被军统绑架，但那时候刘长川还没在特高课任职。”
　　“那他在哪？”松本进追问。
　　“警察署别动队当翻译。”吉本正吾思虑几秒回道。
　　“那就不是他了。”松本进嘟囔一句。
　　心里却有了其他心思，他的宪兵队特一课也有一个中国人，那人叫谷从信。
　　只不过这人的堂叔是保安二师参谋长，有点小后台，也经过了上次甄别。
　　杀是不能杀，没证据就杀人，这会让某些人寒心，要不要把其撵走？
　　“还有没有其他人有嫌疑？”清水大佐揉了下鼻头问道。
　　“上哪去找，难道审讯、甄别宪兵队士兵？他们也有可能知道小林君每天坐台阶的习惯。”松本进抿着嘴，一脸无奈。
　　大范围审讯宪兵队士兵，这事连在金陵的派遣军司令官阁下都不敢干，谁干谁是傻子。
　　“你头些天说的那件事怎么样了？”清水大佐撇开这件脑袋疼的破事，对吉本正吾问起其它事情。
　　“清水君说的是ｋ先生带来的密电码情报？”
　　“对，这件事很重要，我不懂密电码，但涉及军队和各部门通信我不得不关注。”清水大佐点头。
　　吉本正吾面带苦涩回道：“这件事很复杂，本来密电组的专家有信心在半个月之内解码山城的密码规律，可小林君被杀，对后续工作产生了阻碍。”
　　“小林泽泰这么重要吗？”松本进惊讶问道。
　　他知道特高课４名密电码专家都是高知识分子，但没想到小林泽泰作用这么大。
　　“他是一位对数学有深刻理解的人，没有他我只能从本土筛选这方面的人才，要不然密电组的工作肯定要拖后。”吉本正吾摊了下手，无奈回第323章k先生到特高课
　　“从本土筛选人才太浪费时间，会严重拖后密电组进度，难道就没其他办法？”清水大佐有些着急，站起来搓着手指问道。
　　“有倒是有，可是……？”
　　“可是什么？”清水大佐和松本进同时追问。
　　吉本正吾紧皱眉头，一咬牙说道：“这份重要机密情报是ｋ先生提供的，他对山城密电码编组十分熟悉，本身更是出自英国著名大学，对数学有着深刻认知，倒是可以胜任这份工作。”
　　“不行，他不是我们日本人，一旦他加入密电组一定会接触到恩尼格玛密码机，这违反了规则，绝对不允许ｋ先生进入密电组。”松本进直接张口拒绝。
　　开什么玩笑，让一个为了金钱而投诚过来的中国人，进密电组接触恩尼格玛密码机。
　　这严重违反了帝国内部守则，他能为钱出卖山城也能为钱出卖帝国机密，此人绝不能用。
　　“这人能相信吗？万一是山城给我们下的套就麻烦了。”清水大佐坐回椅子上神情严肃对吉本正吾询问。
　　“那倒不至于，ｋ先生今天下午刚刚躲过一场当街刺杀。”
　　“ｋ先生被当街暗杀？他的行踪只有你们特高课知道，你那里不会有内鬼吧？”松本进眼神凌厉看着吉本正吾。
　　“是一个大都会夜总会的舞女出卖ｋ先生的行踪，松本阁下你不用总盯着我们特高课不放。”吉本正吾不满的回了一句。
　　“吉本课长，你明天跟ｋ先生见一面，如果可以的话，让他进密电组吧。”清水大佐没心情搭理松本进跟吉本正吾互相对立，沉思一分钟后提出自己的建议。
　　“不行，这绝对不行。”松本进一下就急了，站起来使劲挥舞手臂，反对清水大佐的做法。
　　“松本君你冷静一下，我相信你也不想密电组因为此事，延后破解山城军技室编组密电码的时间，所以为了进度只能让ｋ先生进密电组。”
　　“清水君，你就不怕他背叛帝国，将来把我们的编组密码卖给山城？”松本进冷笑一声。
　　“哈哈哈，放心吧，ｋ先生不会有一丝机会，他工作完成时，就是他死亡日期。”清水大佐大声狂笑起来。
　　他怎么可能让ｋ先生知道帝国如此重要机密，死人才能保守秘密。
　　松本进和吉本正吾听到清水大佐这么说，互相对视了一下眼神，而后同时点头。
　　他们俩觉得清水大佐的方法非常好，只要ｋ先生把工作完成，就秘密把他处理掉，这样不就保守了帝国机密。
　　何乐而不为。
　　……
　　特高课因为小林泽泰被杀引发了一场不小的变动，包括宪兵队在内更换了很多外来人员，当然不是宪兵队和特高课本部人员。
　　而是那些送米送菜，打扫卫生的外来人，其中就包括一个给特高课每天送菜的“老头”。
　　他被特高课直接撵走，真不知道以后老人家失去收入来源还如何“养家”。
　　第二天刘长川刚到办公室泡上茶，准备一会带领调查小组执行小哲征二的命令，配合行动班调查“赛西施”。
　　没办法，行动班太惨了，人手严重短缺，调查小组只能补上去。
　　铃铃铃……
　　“喂，这里是调查小组。”美惠子放下化妆盒接听内部电话。
　　“组长，课长让你去一趟，听语气很着急。”美惠子放下电话对刘长川说道。
　　“知道了，你们准备一下，课长可能会有任务给调查小组，我回来就出发。”刘长川站起来整理了一下仪容出门而去。
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“课长，您叫我有事？”刘长川敲门进来规规矩矩问道。
　　吉本正吾放下手中的文件，把刘长川叫到近前说：“防弹车已经修理完，你马上带着调查小组去７６号特工总部把ｋ先生接到特高课，不用担心安全，一个宪兵班会跟随保护你们。”
　　“是课长，我一定安全把ｋ先生带回特高课。”刘长川急忙回道。
　　“刘桑，你最近办事让我很满意，ｋ先生对于特高课来说十分重要，从今天开始情报组会在晚上做为ｋ先生的守卫，白天就交给你们调查小组护卫，记住，ｋ先生以后会在特高课工作，你要盯死他的一举一动。”吉本正吾语气严肃说道。
　　“我明白课长。”刘长川答应一声退出吉本正吾办公室。
　　他回到办公室带领手下汇合一队宪兵班士兵前往７６号特工总部，在车上刘长川想了一下吉本正吾交给调查小组的任务。
　　白天护卫、监视ｋ先生这都是扯淡，ｋ先生是密电码专家，他一定是在密电组工作。
　　密电组当然不可能让调查小组的人进去，那就只能在ｋ先生出外购物，或者找女人的时候才能轮到他们调查小组。
　　真不理解密电组怎么会让一个外人进去？
　　上午１０点，ｋ先生被从７６号特工总部带回特高课。
　　吉本正吾十分重视此事，亲自到楼下迎接，还让特高课工作人员立在走廊两旁欢迎，面子给的十足。
　　刘长川望着脸上堆满笑容跟在ｋ先生身边的吉本正吾暗骂肯定没憋着好屁。
　　日本人总是搞这一套，用得上你的时候溜须拍马，恨不得舔你的脚指头，用不上你的时候，嘿嘿……那你就危险了。
　　“刘桑你过来。”吉本正吾对走在后面的刘长川喊了一句。
　　“课长您有何吩咐？”刘长川赶忙紧走几步到吉本正吾面前。
　　吉本正吾指着刘长川笑着对ｋ先生说道：“先生，以后你有什么需求都可以跟他说，请您放心，在特高课工作的这段时间，我会满足您所有要求，也请先生全力以赴。”
　　吉本正吾说完对着ｋ先生弯腰鞠躬，那架势要多卑微就多卑微。
　　“吉本课长放心，我一定不辜负你的厚望。”ｋ先生笑着点了下头。
　　心中却欣喜若狂，终于成功了，侍从室联合军技室付出这么多心血，甚至不惜牺牲一组电台小组，为啥？
　　不就是想把他送进特高课密电组，以求能接触到恩尼格玛密码机，全面破译日本各部门，特别是军队密电第324章我刘长川绝不做窝囊废
　　“以后请先生多多照顾。”刘长川立在ｋ先生面前鞠躬。
　　他现在必须要在ｋ先生面前树立一个好印象，没办法，未来一段时间ｋ先生就是他临时老板。
　　他从吉本正吾的态度上看得出来，肯定是有大事求助ｋ先生，这时候你要得罪ｋ先生，绝对没好果子吃，弄不好会被吉本正吾处罚，不值得。
　　ｋ先生并没跟刘长川这样的小卒子多说，而是在翻译的引导下继续跟吉本正吾聊天，直接向密电组办公区域走去。
　　那里可不是刘长川能进去的，他只能暗骂一声，反身回转自己的办公室。
　　刚进办公室就见桥本志瞪着眼珠子，直勾勾看着他，难道这家伙有事要说？
　　“桥本，你有事？”刘长川坐到椅子上，拿起茶壶倒了一杯。
　　“组长，昨天你不是说要请小组成员吃饭吗？”桥本志小声提了一句。
　　“过一段时间吧，课长命令咱们调查小组待命，暂时听从ｋ先生吩咐，万一他找不到人，咱们肯定要被课长训斥。”刘长川渴了一口茶，随意回复了两句。
　　心里却对桥本志大骂不止，这他么的都过去一天，你还不忘记请客吃饭，一顿饭有那么重要吗？早晚吃死你。
　　刘长川真心没心思搭理桥本志这货，ｋ先生来特高课密电组工作有些蹊跷，此事必须向总部说明，让总部大佬做决断。
　　这么大事，你不上报可不行，那可是涉及到山城通信密电码。
　　美惠子听刘长川说他们调查小组未来一段时间要听从ｋ先生吩咐，心中狂喜，这可是一拨割羊毛的好机会，肯定能捞一笔外快。
　　桥本志也眼珠一转，同时跟美惠子对视一眼。他希望刘长川能履行承诺请大伙吃饭，但跟搞小钱钱相比，必须靠后。
　　……
　　下午５点多，ｋ先生按时下班，刘长川带领调查小组在宪兵队的护卫下把他送到了日租界住所，至于密电组其他３名专家没有防弹车怎么办？
　　当然是借呀，特高课抱着诚挚的“善意”，特意跟沪上一名大富豪“借”了一辆防弹车给密电组专家使用。
　　刘长川把ｋ先生转交给情报组人员之后，刚要下班回家，就见到ｋ先生向他招手。
　　“先生您有何吩咐？”刘长川低眉顺眼走到ｋ先生面前。
　　“山下君，我听人说你本姓刘，怎么取了一个日本名字？”ｋ先生笑着问道。
　　哪个狗东西多嘴。刘长川心中暗骂一句。
　　“先生，我对大日本帝国十分崇敬，经过课长允许，中村秘书为我取了一个大日本帝国的名字。”刘长川说到自己日本名字的时候，十分自傲的扬了一下脑袋。
　　真是一条忠诚的狗。ｋ先生恨得咬牙切齿，堂堂中华儿郎，竟然愿意给侵略者为奴为婢，此人将来不得好死。
　　“山下君，我想求你办点事？”ｋ先生笑着递过来一根烟。
　　“先生请说，我一定按照您的吩咐去做。”刘长川拍着胸脯保证。
　　“是这样的，我没想到“赛西施”竟然是个抗日分子，但我晚上实在寂寞难耐，你看是不是给我在找一个“保姆”？”ｋ先生有些难为情的问道。
　　“啊这？”
　　“抱歉先生，现在外面抗日分子猖獗，课长希望等您完成工作再说，您放心，将来一定给您找大上海最漂亮的舞女陪伴。”刘长川按照吉本正吾跟他说的话回道。
　　“好吧，看这样这段时间我要独守空房了。”ｋ先生耸了下肩膀，略显无奈。
　　刘长川告别ｋ先生直接下班回家，顺便去了一趟一号“死信箱”把ｋ先生去特高课工作的事情说了一遍，让上面有所准备。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板并没把“铁丝网”发来的电文当做一回事。
　　本来化名ｋ先生的张知临就是侍从室跟军技室派出去的间谍，最终目的就是混进特高课密电组。
　　可现在却出现了意外，侍从室毛主任转告他，按照原先设定的计划。
　　ｋ先生一旦进特高课肯定能接触到恩尼格码密码机，到时就会源源不断把他收集到的密电码情报传出来。
　　但没想到，特高课竟然遣散，开除了给特高课专门送菜的“老头”，那名送菜“老头”可是费了九牛二虎之力才收买安插进特高课的。
　　这下麻烦了，ｋ先生情报传不出来，不管是侍从室还是军技室都无计可施，只能请求军统赶紧想办法，尽快跟ｋ先生取得联系。
　　“老板，这件事必须动用“铁丝网”，除了他谁都不可能完成侍从室交代的任务，此事关联甚大，我看糊弄不过去。”毛成在一旁提醒说道。
　　“是啊，这件事极其重要，你亲自督促发报员给“铁丝网”小组发一封电报，说明利害关系，我相信“铁丝网”不会不顾及大局。”戴老板毫不犹豫说道。
　　“我马上去办。”毛成说着就想离开戴老板办公室。
　　“等等，你另外再给“铁丝网”小组额外拨一笔经费，跟他说明这是给他个人的奖励。”戴老板思虑几秒，还是决定得花钱让“铁丝网”冒一次险。
　　“是老板，我会给“铁丝网”小组的账户打一笔让他极为满意的数目。”
　　……
　　第二天刘长川起床吃饭，顺便送小铃铛上学，在路口电线杆上他见到了老张传递的消息，让他提前去二号“死信箱”查看信息。
　　他从二号“死信箱”拿出纸条，仔仔细细看了几眼，记住纸上内容后扔到嘴里，心里却大呼一声：桥本志你真是个小天才。
　　真没想到ｋ先生还真是山城派过来的间谍，高手啊，竟然能混进特高课密电组，简直离谱，离了大谱，可问题是ｋ先生还能活着出来吗？
　　不管是山城还是ｋ先生自己，都应该明白，日本人是不可能让外人接触密电组绝密的，特别是恩尼格码密码机。
　　该死的，ｋ先生竟然已经做好了赴死的准备。
　　刘长川决定冒险跟ｋ先生接头，他是怕死，但有些事情必须去做，人家ｋ先生抛弃家中老小，慷慨赴死，自己决不能为此扯后腿。
　　他么的，我刘长川是胆小怕死，但绝不做窝囊第325章机会终于来了
　　“刘桑，你今日怎么这么积极？”小哲征二见刘长川提前半个小时上班，笑着招手打招呼。
　　“没办法，调查小组需要护卫ｋ先生，我早点过来，万一先生有需求我也有所准备。”刘长川走进小哲征二办公室，递过去一根烟。
　　“你们小组找了份好差事，护卫ｋ先生可清闲得很。”小哲征二接过烟笑着说。
　　“清闲是清闲，但要是真出事，调查小组一定担责。”刘长川拿出火柴给小哲征二点上烟，略显担忧的回道。
　　“你说的倒是没错，ｋ先生现在肯定上了山城必杀名单。”小哲征二十分认同的点了下头。
　　“Ｋ先生过来了吗？”刘长川找张椅子坐下问道。
　　“１０分钟之前情报组的人已经送了过来，应该已经去密电组上班。”小哲征二抿嘴，眼神中却带有鄙视。
　　他对ｋ先生的未来看得很明白，刚开始ｋ先生来特高课密电组上班确实让他很惊讶。
　　可现在他已经反应过来，课长和上面的大人物是不可能真正相信ｋ先生的，那家伙结局不会好。
　　“小哲君，我用一下你的电话，看ｋ先生是否有需求!”刘长川掐灭烟头从椅子上站了起来。
　　“用吧，他来的早，应该还没吃饭。”小哲征二不在意的摆手。
　　３分钟后刘长川放下电话跟小哲征二告别回到自己的办公室，他来的早，小组其他成员还没到，１０分钟后人终于全部到齐。
　　刘长川把美惠子叫到身前说道：“我给密电组打了电话，ｋ先生还没吃饭，你赶紧去食堂让中餐师傅做一份早餐，记住要本帮菜，另外再去街面买一些水果、零食。”
　　“知道了组长。”美惠子把刘长川所说的话都记在小本本上。
　　“小五郎，你去服装店给ｋ先生买几套衣服，包括内衣全套，对了，顺便再去书店买一些书籍。”刘长川把一张纸递给小五郎，上面写着书籍名字。
　　“是组长，一会我跟桥本志一起去。”小五郎接过纸点头回道。
　　刘长川见几个手下风风火火出去办事，他站在窗台前想着该如何才能跟ｋ先生接头。
　　上峰给了他一套对接暗号，但在特高课对暗号肯定不行，太危险不说，也没机会见到ｋ先生。
　　人家中午吃饭都不去食堂吃，你总不能蹲在厕所等人吧!
　　你敢保证上厕所时没其他人。
　　最好的办法是送ｋ先生回住所时，找个理由跟他单独相处，只有那样才有机会完成对接，也能知道ｋ先生下一步计划。
　　哎，ｋ先生要是能请一天假就好了。
　　中午，调查小组众人在食堂吃完饭，刘长川刚回到自己办公室，正准备泡杯茶跟手下几个废物侃大山，就接到课长吉本正吾亲自打来的电话，让他过去一趟。
　　阿弥陀佛，千万别让我去做其他事，要不然还怎么跟ｋ先生接头。刘长川心里祈祷，敲门，走进吉本正吾办公室。
　　“课长。”刘长川老老实实鞠躬。
　　“你坐吧，我有事跟你说。”吉本正吾笑着摆了下手。
　　他今天心情不错，小林泽泰被杀让他面临极大压力，但多亏自己在本土的上级能站出来为他说话，要不然还真有可能回本土面临质询，到时驻沪特高课课长的位子定然不保。
　　吉本正吾对坐在椅子上小心翼翼的刘长川说道：“ｋ先生上午吃坏了肚子，根本无法正常工作，你下午带他去陆军医院看病，并护送其回住所，除了不许他出门找女人之外，其他都可以满足。”
　　“是课长，我会按照您的吩咐去做。”刘长川答应一声。
　　心里却欣喜若狂，机会终于来了，只要带ｋ先生回到住所，他就能跟ｋ先生单独相处。
　　到时想说什么就说什么？
　　下午一点，调查小组，宪兵班护送ｋ先生到陆军医院看病，共在医院待了一个小时的时间，随后驱车返回日租界住处。
　　ｋ先生此刻心急如焚，本来按照计划，他只要进入特高课密电组，到时取得情报之后就会放到垃圾桶里，送菜“老头”会在不经意间拿走。
　　可没想到“老头”竟然没来，他在无意间打听到特高课怀疑出了内鬼，在不可能审查内部的情况下，把外人全都遣散、开除了。
　　ｋ先生没办法，只能按照当初上学学的化学知识，让自己跑肚，得病。
　　想寻找机会让外面能派人跟他接头，可事与愿违，在医院别说接头，那里全他么的日本人，连护士都是个只懂日语不懂中文的货色。
　　怎么办，我该怎么办？
　　小洋楼客厅，刘长川正跟自己几个手下边喝茶边聊天，他也在寻找机会跟ｋ先生对暗号。
　　在房间里肯定不行，你敢保证日本人没安装窃听器？
　　他们对ｋ先生一点都不含糊，十分重视也十分警惕。
　　“先生，您这是……？”刘长川见ｋ先生下楼急忙站了起来。
　　“山下君，我待着厌烦，可以出门逛逛街吗？”ｋ先生用手假装捂着肚子，轻声询问。
　　“抱歉先生，我得到的命令是保护好你的安全，外面抗日分子随时都有可能对您再次暗杀，要不这样吧，您在院子里小花园散散心。”刘长川心里一动，试探说道。
　　同时，他还不经意间对ｋ先生眨巴了一下眼睛。
　　咦，这个狗东西为啥对我眨眼睛？
　　ｋ先生有点莫名其妙。但听到刘长川说不允许他出门，那没办法，只能去院子里逛一逛了，他此刻心烦意乱，确实在屋子里有些待不住。
　　“小五郎你跟我出门保护先生。”刘长川穿上风衣，对小五郎招了下手。
　　“是组长。”小五郎也紧跟着穿上外套走出门外。
　　院子很大，西南角还有一处小花园，虽小但五脏俱全，ｋ先生拿着一本文集紧皱眉头坐在小花园一张小椅子上。
　　“小五郎你在门口守着，我去问问ｋ先生是否有其他需求。”刘长川内心激动，面上不动声色的吩咐一句。
　　“组长放心，我不会让任何人靠近房子，谁敢来我就打死他。”小五郎紧握拳头，一脸郑重的回第326章接头对暗号
　　“先生竟然喜欢邓先生的文集。”刘长川走到ｋ先生面前，看了一眼他手中的书籍问道。
　　“ｋ先生手指不自觉的一动，略显惊讶的看了一眼刘长川回道：“是啊，虽然立场不同，但邓先生是一位令人钦佩的铮铮男儿。”
　　“那先生喜欢他说的哪句话？”刘长川依偎在一棵小树旁问道。
　　“他那句人生只有一生一死,要生的有意义,死的有价值。我非常认同，不知山下君喜欢看什么样的书？”ｋ先生面容极其认真。
　　“哎，我文化不高是个粗人，更喜欢看三国。”刘长川耸了下肩膀。
　　“那山下君喜欢三国哪一句话？”ｋ先生神情略微有些激动的小声询问。
　　“曹丞相对刘皇叔说……我有一计，请君赴死”
　　ｋ先生长长呼了一口气，他打死都没想到，跟他对暗号的人竟然是眼前这个狗特务刘长川。
　　对，你也可以称呼他为山下长川，还真是世事无常，好人坏人谁又能分得清!
　　“对下表，现在４点０６分。”ｋ先生看表说了一句。他不想浪费时间。
　　刘长川双手抱胸，不经意看了一下手表。
　　“你记住，从明天开始，每隔2天，下午１点３０分你要去东楼厕所三号门的纸篓拿东西，纸上会画一道错号。”ｋ先生小声叮嘱。
　　“如果你因为有任务在身的话，就在阳台上放一个空烟盒，到时下午５点在去厕所拿情报，我有紧急情报要传送，也会在临下班时让你去买一包烟。”ｋ先生继续说。
　　刘长川没回话，而是静静的听着，俩人既然接头暗号已经对上，他要做的就是按照ｋ先生的吩咐做即可，其他不用多问也别多说。
　　他也理解ｋ先生的苦衷，想要把情报带出特高课是不可能的，万一被有心人突然搜身，所有计划都将功亏一篑。
　　所以只能在特高课内部冒险设置临时“死信箱”。
　　夕阳西下，日落之时显得很美也很平静。
　　桥本志站在窗户前望着远处刘长川的背影咂巴了下嘴，他觉得组长今天有点不一样，他的背影很伟岸，有一种说不清道不明的感觉。
　　组长的背影有一种莫名的魅力。
　　“你看什么呢？”美惠子这时走到桥本志身边。
　　“美惠子，你看组长的背影是不是特别有魅力。”桥本志指着远处的刘长川。
　　“魅力？狗屁的魅力，跟张君相比差远了。”美惠子撇了下嘴。
　　在他看来刘长川长得平平无奇，家中也不是豪门财阀，他能有啥魅力？
　　跟张子路比根本不是一个级别。
　　女人啊，就是头发长见识短。桥本志鄙视的看了美惠子一眼。
　　他现在越来越看不上胸小无脑的美惠子，自己当初还真是瞎了眼，怎么就当了那么长时间的舔狗。
　　舔狗舔到最后一无所有。我桥本志觉醒了。
　　……
　　喜欢你食我的咪咪，深度就像在海底十万米，我欣赏日出和日落的静谧，爱着天空也深爱着你。刘长川下班时心情极好，哼唱起了后世歌曲。
　　他终于跟ｋ先生顺利接头，只要不出现意外，未来半个月情报会源源不断发往山城。
　　到时军技室一定会破译日本各部门密电码，只要小鬼子不发现，那对抗日事业来说将会提供巨大助力。
　　我刘长川牛B。
　　当然，ｋ先生更令人钦佩。
　　特工没有假期，更没分配时间的权利，刘长川下班回家，刚想凑出时间带着跑到他身边撒娇的小铃铛去街上逛逛。
　　就接到了他的“好朋友”理查德的电话，说十分想念他要见面聚一聚，最好是现在。
　　想念？狗屁的想念，理查德一定没憋着好屁，要么是想跟日本人继续交换情报，要不就是有求于他。
　　吉本正吾已经下班，接到刘长川的报备电话并没在意。
　　理查德又不是第一次找刘长川，但他对刘桑还是很满意的，最起码人家不管大事小情都向其汇报，这是对他的尊重，也是对帝国忠诚的表现。
　　刘桑值得信任。
　　……
　　“哈哈哈”
　　“桀桀桀”
　　刘长川赶到公共租界亨特大饭店跟理查德来了一个狠狠的拥抱。
　　“刘先生很有时间观念。”理查德亲自给刘长川沏了一杯咖啡，笑着夸奖。
　　“理查德先生召唤，我哪敢不守时。”
　　“不知理查德先生叫我过来……？”刘长川试探问道。
　　“哎，我遇到了一些小麻烦，日本驻沪宪兵队抓了我的“表亲”保罗，我想请刘先生回去跟宪兵队打个招呼。”理查德笑着把他的请求说了一遍。
　　“表亲”？我信你个鬼。刘长川心里冷哼一声。
　　如果不出意外那个叫保罗的人，要么是英国情报局间谍，那不就是理查德需要保罗脑子里的东西。
　　“理查德先生，我有一些不明白的事情，可以问吗？”
　　“刘先生请说。”理查德不在意的摆了下手。
　　刘长川饮了一口咖啡，面带狐疑的问道：“理查德先生，那我就明说了，你想要救保罗，难道就不怕我们知道此事，对其上刑，从他嘴里问出对英国不利的情报？”
　　“哈哈哈，所以我才叫刘先生过来，我希望你们不要去碰保罗一根毫毛，作为回报，我会拿重要的情报来交换，这样我们都得利。”理查德直接拿出筹码。
　　他信心十足，保罗在宪兵队确实危险，但目前并没受大刑，日本人也不知道他是间谍，只是怀疑他跟苏联人有来往而已。
　　他相信只要筹码足够多，日本人会计算利益得失。
　　“理查德先生考虑的还真周到，不知您需不需要跟保罗见一面？”刘长川并没问理查德需要给的情报内容，那玩意他早晚会知道。
　　“当然要见，如果保罗说了不该说的，那咱们就没必要继续交换了，刘先生你明白我的意思吗？”理查德点了一句。
　　“理查德先生放心，我回去就上报把您的“表弟”保罗先生保护起来，他在放出来之前会过得十分舒服。”刘长川拍了下胸脯保证。
　　心里却腻歪的要命，这次英国佬又不知道要坑谁，但愿别牵连国内，祸害也去祸害苏联人或者美国人，嗯……法国佬也第327章我谷从信一定效忠帝国
　　酒桌上，推杯换盏。
　　刘长川想要回去向课长吉本正吾汇报此事，但理查德非要留下他吃饭，还不经意间掉在地上５０英镑。
　　当然，被刘长川无意捡起来放到自己兜里。
　　这次他不准备上交吉本正吾，谁让这回是捡的，并不是理查德给的。
　　路费……谁都挑不出毛病。
　　再说了就算太平洋战争全面爆发，理查德被日本人抓起来，吉本正吾也不会因为区区几十英镑难为他，有时候你贪些小钱并不见得是坏事。
　　“理查德先生，欧洲那边咋还没打起来？”刘长川跟理查德碰一杯，问起欧洲紧张局势。
　　“谁知道，现在都３月中旬，盟国作为守方只能等着德国佬进攻，真不知道这帮德国酸菜怎么想的。”理查德略显感慨的回道。
　　他对欧洲形势真心有点看不懂，静坐战刚开始的时候他以为盟国希望德国佬转变进攻方向，可没想到德国竟然跟苏联穿一条裤子。
　　接着伦敦那些玩绥靖政策的老爷们又祈求德国佬跟他们和谈，希望德国退出波兰，和其他国家的领土，盟国都可以让给德国，这特么的哪是绥靖，这是投降好不好。
　　就算这样，德国佬也没答应，正在厉兵秣马制定计划准备全面跟盟国开战，真不知道德国佬为啥底气那么足，难道他们有底牌？
　　你得多大的底牌才能跟英法同时开战？更不要说还有西欧那些心向盟国的低地国家。
　　刘长川跟理查德喝了一个小时酒，随后骑着他那辆边三轮返回华界，多亏他有特高课证件，要不然宪兵不会让其过去，可能得等第二天了。
　　……
　　宪兵队宿舍区，靠南有一片住宅区，这里住的都有一些高级别的军官，或者一些重要技术人才，吉本正吾的家就在这片区域。
　　“课长，理查德就是这么说的，您觉得是否需要跟宪兵队打声招呼，保护一下那个叫保罗的人？”刘长川站在吉本正吾面前把他跟理查德会面的过程说了一遍。
　　“保罗？你觉得这人有没有可能知道英国人重要机密？”吉本正吾从沙发上站起来，背着手在地上走动。
　　“这……？”
　　“课长，理查德愿意用情报交换，就说明保罗的脑子里肯定装有秘密。”刘长川想了几秒，说出了自己心里话。
　　他对外国佬是死是活并不关心，也对英国的情报没有多大兴趣，没必要装糊涂。
　　吉本正吾有些难下抉择，那个叫保罗的人肯定心中藏有秘密。
　　可理查德愿意用情报来换，这种机会可不多，在不动用本土，特别是外务省情报支持下就能从理查德手中得到情报。
　　这买卖可以做，非常合算。
　　吉本正吾拍了下巴掌，转头对刘长川说道：“刘桑，你明天探探理查德的口风，看他愿意用什么样的情报来换，另外也带他到宪兵队探视一下那个叫保罗的人。”
　　“是课长，回家后我给他打个电话约下时间。”刘长川紧忙答应下来。
　　“ｋ先生最近两天情绪怎么样？”吉本正吾放下理查德的事情，问起ｋ先生。
　　“他这几天很平静，只不过总是想要找个女人伺候。”刘长川面带鄙夷，撇着嘴回道。
　　“女人不行，“赛西施”就是前车之鉴，这段时间必须保证ｋ先生的安全，他不能受到一点点伤害。”吉本正吾听刘长川如此说冷声回道。
　　他可不会没事找麻烦给ｋ先生找女人，万一再弄个山城间谍就麻烦了，再有１０几天，最多１２天工作就会完成，绝对不能出现任何意外。
　　……
　　第二天刘长川带着理查德走进宪兵队大院，吉本正吾并没出面，甚至都没派人跟随。
　　他知道其中的道理，两方是分属不同阵营的特工，一个刘长川就足够了，没必要让其他人跟理查德接触。
　　南造雅子站在自己办公室窗户旁，摸着下巴望着往宪兵队监牢方向而去的刘长川，同时她也见到了从未见过面，但在日本各部门闻名已久的理查德。
　　她今早就从松本进口中得知特高课的刘长川要去监狱见个人，一个心中有秘密的外国佬，那个叫理查德的英国特工会用情报把那位叫保罗的人换出去。
　　为此松本进还特意召开了一次紧急会议，想着要不要给保罗上刑把他心中的秘密掏出来。
　　可事与愿违，不管是得到消息的梅机关清水大佐，还是宪兵队内部人员，都希望得到理查德交换的情报。
　　要知道理查德作为英方谍报机构在沪上的代表，可是跟他们交换了数次情报。
　　那可都是国际上重要的外交、军事情报，保罗他算个屁呀，能跟理查德提供的情报相比？
　　“课长，那位穿风衣的男人就是刘长川吧？”南造雅子正想着心事，一名３０多岁，穿西装，长相正派，略显消瘦的男子低眉顺眼上前问道。
　　“对，他就是刘长川，虽是个小人物，区区调查小组小组长，但办的案子都是大案，十分受吉本正吾重视，在特高课也有一定地位。”南造雅子头都没回，轻声说道。
　　“课长放心，我谷从信一定效忠大日本帝国，为课长鞍前马后，定会超过刘长川，为宪兵队立下功勋。”
　　“哈哈哈，但愿你说话算数，有所作为。你也知道松本司令官可不相信外人，不是我求情的话，你可能早已离开特一课了。”南造雅子转头看了谷从信一眼。
　　她对谷从信的看法其实并不太好，也没给他求过情，真正在松本司令官面前求情的人是宪兵队参谋长长野大佐。
　　天知道长野大佐收了多少钱，那叔侄俩都是一个德行。
　　听说他侄子长野次郎还勒索过特高课调查小组，因为此事把吉本正吾气够呛。
　　谷从信从窗户望着远去的刘长川背影，心中发誓，他一定要多多努力收集情报，特别是特高课那边的消息。
　　也许可以跟那个叫刘长川的狗特务人打好关系，万一从他口中得到有用的东西第328章南造雅子要搞事
　　扫描中……
　　【保罗．安德森３７岁，德国情报局，英国情报局】
　　双重间谍
　　刘长川在远处望着正跟理查德小声说话的保罗撇了下嘴，他的“扫描眼”就是个资料库，虽然有些废物，但有时候用处还是很大的。
　　这个叫保罗的人如果不出意外应该是先入职德国情报局，然后在入职英国情报局。
　　至于是德国打入英国内部的间谍，还是被英国佬策反……？
　　他更倾向于保罗是打入英国内部的间谍，他要是心向英国，为英国佬服务，那他不会显示英国职业，只能是个线人，谍报机构的正式特工可不是随随便便招募的，背景调查极其严格。
　　理查德看这样要吃亏，活该。
　　“刘先生，保罗身体很好，也许你可以跟我去一趟公共租界。”理查德心情很不错，从保罗牢房出来，走到刘长川身边笑着说道。
　　“是现在去吗？”刘长川试探问道。
　　他知道理查德让他去公共租界做什么，不就是拿交换的情报吗？
　　今早他就问过情报内容，关系到菲律宾美军布防，英国佬这次卖的是美国人，真他么的是毫无底线。
　　要知道美国国内正在开会大肆讨论租借法案，商量如何支持英国人武器装备。
　　你竟然说卖就卖，这个世界难道就没点信任吗？
　　理查德上前拍了一下刘长川肩膀轻声说道：“你坐我的车走，到公共租界我马上给你情报，到时你在打电话让日本宪兵队放人。”
　　“没问题，我们双方已经交换数次情报，对于理查德先生您，我的上级吉本课长还是非常信任的。”刘长川俩人边说话，边往监狱外走去。
　　“哎呦，这不是刘桑嘛，今日怎么有空到宪兵队大牢闲逛？”
　　刘长川刚从宪兵队监牢出来，正要跟理查德一起上车，迎面就看到一脸笑容的南造雅子，她身后跟着一位３０左右岁，长相硬朗，十分正派的青年。
　　扫描中…………
　　【谷从信３０岁，军统】
　　啧啧，世界之大无奇不有，竟然在宪兵队遇到同事，看这样以后自己在总部的地位要略许下降了，你看，这不又弄进来一个人。
　　谷从信!这名字怎么这么难听，可没我刘长川的大号好听，我的名字多霸气。
　　“我的天哪！”
　　“雅子小姐还是那么美丽动人，让人心跳加速不能自已。”刘长川脸上堆着笑容，一脸献媚的走到南造雅子面前。
　　真他么恶心。谷从信暗自撇嘴骂道。
　　“刘桑你还是那么会说话，我爱听。”南造雅子嘴角带笑。
　　心里却毫不在意刘长川奉承，这家伙见人说人话见鬼说鬼话，谁相信谁白痴。
　　“这位是？”南造雅子看向理查德。
　　“我给你们介绍一下，这位是理查德先生，在公共租界经商。”
　　“这位是宪兵队的雅子小姐。”刘长川笑着给双方介绍了一遍。
　　理查德对南造雅子点了下头并没说话。
　　而南造雅子也没在意，他知道理查德是不可能当众说出自己身份的，那样的话就坏了规矩。
　　“刘先生要是有客人，我就先回去，两个小时后我们在老地方见面。”理查德看了下手表说道。
　　刘长川也看了下表，思虑几秒回道：“这样吧，现在已经将近１１点，下午１点３０分我准时去老地方拿货。”
　　随后刘长川叫过两名宪兵，让他们送理查德出宪兵队，接着看向谷从信，那意思等着南造雅子介绍双方认识。
　　“他叫谷从信，在我的部门做翻译，有时也跟着一起出任务。”南造雅子随口说了一句。
　　“谷先生你好。”刘长川上前跟谷从信握手。
　　“久闻刘先生大名，今日能见面，鄙人十分荣幸。”谷从信面带笑容恭维一句。
　　“雅子小姐您找我有事？”刘长川转头看向南造雅子。
　　他可不信杀人如麻的女魔头会无缘无故找他谈心，那都是扯淡。
　　“刘桑，你们调查小组做事不地道，特别是桥本志，他说了不该说的话。”
　　嘿，这是来找茬的，狗东西桥本志把南造雅子给阴了，还四处撒谎说南造雅子脱衣勾引他，弄得各部沸沸扬扬。
　　刘长川想了一下，觉得还是不能得罪南造雅子，她心眼小，容易找后账，万一有一天自己落到女魔头手里咋办？该软的时候必须软。
　　“雅子小姐，我代桥本君向您道歉，您也知道调查小组只是个小部门，有时候做事无能为力，怎么也得顾及上面大人物，您说对吧？”
　　南造雅子撇了下嘴，他明白刘长川的意思，不就是冒充她当初绑架晴川株式会社的人，也是迫于无奈，希望她不计前嫌，放过调查小组，也放过桥本志那个大白痴。
　　“好了刘桑，我心眼没那么小，这次来是想跟你谈谈理查德，我觉得……？”
　　南造雅子话还没说完，刘长川就摆手阻止，眼睛扫向谷从信，那意思很明白，这人值得信任吗？可别泄密。
　　南造雅子真想给自己一个耳光，她竟然把身边的谷从信给忘了。
　　失职，严重失职。理查德可不是一般人，两国交换情报，知道内情的人极少，谷从信这种小虾米可没资格知晓。
　　“谷桑，你先回去吧，我有事跟刘桑商议。”
　　“是课长，我这就回办公室。”谷从信低声回道。
　　心里却大骂狗特务刘长川多事，难道就不能让我多听几句。
　　同时他也记住了理查德，这人如不出意外应该很重要。
　　等谷从信走后，南造雅子面带严肃说道：“我想麻烦刘桑一点小事，我手中有一名间谍，他叫斯帕尼娅是一名东欧特工，我相信理查德只要打听就会知道她的名字。”
　　“雅子小姐的意思是想跟理查德交换一些有用的东西？”刘长川试探询问。
　　心里却胆战心惊，南造雅子要跟理查德交换的情报一定跟国内情报有关，她对国外情报可没那么大兴趣。
　　“没错，但我只要山城或者西北方面的情报。”南造雅子冷声回第329章厕所取到情报
　　“雅子小姐，我下午去公共租界会跟理查德透口风，但他是否有兴趣我无从得知，也不知他手里会不会有国内情报。”刘长川知道糊弄不过去，只能答应下来。
　　“那就好，我希望刘桑付出全力。”南造雅子眯着眼睛看着刘长川，明显在向其施加压力。
　　“雅子小姐放心，为了帝国我一定全力以赴。”刘长川十分恭敬对南造雅子鞠了一个躬。
　　随后刘长川告别南造雅子，回到特高课先去吉本正吾办公室，述说了理查德的事情，又把南造雅子的请求说了一遍。
　　“真没想到，雅子手里竟然有理查德需要的人。”吉本正吾听完刘长川的叙述，暗自感慨。
　　他还真小看了南造雅子，她还挺有能力，能找到跟理查德交易的筹码。
　　看这样以后不能轻视这个女人。
　　“刘桑，下午你去租界拿情报，我会安排两个情报组特工跟随保护你，你不用担心安全。”
　　“另外雅子的要求，你也跟理查德探探口风，看看他手里到底有没有咱们需要的东西。”吉本正吾思虑几秒还是决定满足南造雅子的要求。
　　没办法，他总不能在后面扯后腿吧!
　　万一惹怒宪兵队，人家自己去找理查德交易，你也没办法，还不如送个人情。
　　……
　　刘长川吃完饭带着两名经验丰富的情报组特工开车前往租界。
　　他跟理查德还是和以前一样，在老地方，咖啡馆见面。
　　“刘桑这是全部情报内容。”理查德笑着递过来一大包文件。
　　他并不怕日本人拿到情报，撕毁承诺不放保罗，如果那样，以后两方就在无必要交换情报了。
　　谍报机构虽说不讲信用，但明面上的名声还是要的，没有信用，以后谁还敢跟你打交道。
　　刘长川对门口的两名特高课情报组特工摆了下手，让他们俩进来看一眼已经用日文翻译好的文件内容。
　　他担心情报出问题，到时也有情报组的人跟其一起担责。
　　20分钟后，俩人对刘长川点了下头。
　　随后其中一人直接到前台打电话回特高课，那边会直接把保罗从宪兵队提出来放掉。
　　“理查德先生，合作愉快。”刘长川伸出手跟理查德握了一下。
　　“哈哈哈，很高兴能和刘先生再次交易。”理查德笑容满面，这件事比他预想到的要顺利得多。
　　“不知理查德先生听没听说过东欧间谍斯帕尼娅？”刘长川按照南造雅子提供的名字，试探着对理查德问道。
　　“我没听过，刘先生的意思是……？”
　　理查德紧皱眉头，他作为远东情报官，还真不了解东欧的间谍，两边不是一个系统。
　　“那理查德先生就回去向伦敦打听一下，您要是有兴趣的话，可以拿一些山城或者西北的情报来换斯帕尼娅，如何？”刘长川喝口咖啡，用一根手指轻敲一下桌子说道。
　　“我已明白刘先生你的意思，放心，我会向上峰说明，今晚一定给刘先生准信。”理查德心里一动。
　　他知道日本人不会无缘无故说起那个叫斯帕尼娅的女人，这里面有猫腻，说不定斯帕尼娅真有可能对本土总部有用。
　　刘长川带领两名情报小组特工回到特高课上交了英国从菲律宾搞到的美军驻扎情报。
　　让他意外的是接收情报的人竟然是海军情报处和宪兵队，两边各拿走一份，一份涉及陆军，一份涉及海军。
　　当晚刘长川在家就接到了理查德打来的电话，他在电话中明确说明，十分需要那个叫斯帕尼娅的女人。
　　麻烦了。刘长川心中暗叹一声。
　　理查德爱卖谁卖谁，跟他没关系，可涉及国内的话很大可能会是山城重要秘密，他担心是军事机密。
　　英国佬无耻。
　　……
　　第三天上午８点，刘长川刚到自己的办公室就接到理查德电话，中午在老地方，咖啡馆交易，并且要求他把那个叫斯帕尼娅的女人直接带来。
　　扫描中…………
　　｛斯帕尼娅．米尔科，南斯拉夫情报总局｝
　　刘长川“扫描”一眼并没在意斯帕尼娅，也对她毫无兴趣。
　　“刘桑你只需要跟理查德商谈即可，情报我会亲自查验。”南造雅子让荒木效之看住斯帕尼娅，她坐在副驾驶对刘长川轻声说道。
　　“规矩我懂，雅子小姐请放心，情报我不会多看一眼。”刘长川连忙答应。
　　他知道自己的角色，虽然是理查德的联络人，但这次他没有查看情报的机会，一丁点都没有。
　　南造雅子这个女魔头戒心太重。
　　双方交易很顺利，刘长川从南造雅子的笑容中看得出来，理查德给的情报让其很满意。
　　他么的，看这样接下来一段时间，自己得盯死特一课人员。
　　只要有一点风吹草动就向上海站通报，万一理查德给的情报涉及军统上海站，那就麻烦了。
　　刘长川开车回到特高课，在院子里停留了十几分钟，又找了个隐蔽地方从怀里拿出辣椒、生姜往嘴里使劲塞。
　　十分钟后上楼捂着肚子往东走廊厕所而去，今天他得去临时“死信箱”拿ｋ先生传递的情报
　　“刘桑，你怎么了？”秘书中村见刘长川面色通红，满脸都是汗，惊讶问道。
　　“不知道，我也不知道今天怎么了，肚子疼的要命，得去厕所一趟。”刘长川头都不回往东走廊走。
　　“咱们这边就有厕所。”中村大声喊了一句。
　　“我们这边人多，我担心被占满。”刘长川继续走，随口回复一句。
　　也对，这边来往的人多，加上情报组有时也会过来，确实挺麻烦，中村摇了下头往课长办公室而去。
　　他从刘长川的面色看得出来，这家伙满头是汗，肯定是得病了。
　　该死的，以后在食堂吃饭得注意，不是什么东西都能随便吃。
　　刘长川戴上手套，从满是莫名味道的纸篓找出了一大张画着ｘ的纸张。
　　而后放到自己衣领夹层里，这是他在家特意缝制的，担心有一天宪兵队门卫突然精神焕发，无缘无故搜查特高课人第330章我刘长川赌神
　　这张纸上的内容，刘长川一个字都看不懂，原因也很简单，因为纸上全都是英文乱码，和一大堆阿拉伯数字，不是内行人根本就看不明白。
　　下班时，以刘长川为首的调查小组开车送ｋ先生回日租界住处。
　　期间俩人并没有语言交流，甚至连眼神都没对一眼，但ｋ先生从刘长川点烟的动作中，知道他已经完成了自己交代的任务，货已收到。
　　晚上７点０５分，老张从二号“死信箱”拿到刘长川传送的情报。
　　他按照山城军统总部几天前下达的命令，把ｋ先生写的那张纸放到了闸北公园一张椅子下面。
　　１分钟后，军技室潜伏在沪上的特工不经意间把纸张拿走。
　　随后按照跟上峰事先的约定，把纸上内容，用电台特殊格式发到山城侍从室。
　　当晚军技室【密电研究所】就开始拆解ｋ先生纸上的内容。
　　这些只是其中一部分，未来一段时间他们还需要ｋ先生后续情报，那时才能按照日本密电码规律，破解日本方面的电台内容。
　　……
　　军统总部
　　戴老板兴致颇高，难得在自己办公室小酌了一杯。
　　“铁丝网”已经跟ｋ先生顺利接头，并且拿到了第一份情报，这让他在侍从室那边很有面子，甚至军技室温中将都特意表达了对他的感谢。
　　咚咚咚…………
　　“进来。”
　　“老板，情报处特别情报二组从沪上传来消息……？”
　　“什么消息？”毛成的话还没说完，戴老板就打断问道。
　　情报处安插在驻沪宪兵队的“灰狼”已经被日本人甄别完毕，现在处于安全状态，已经停止静默。”毛成略显兴奋的说道。
　　“灰狼”终于安全了。戴老板松了口气。
　　日本人在沪上大面积在内部甄别确实让他担心不已。
　　这回好了，“铁丝网”跟“灰狼”都躲了过去，虽说“灰狼”现在还无法跟“铁丝网”相比。
　　但他相信时间会证明一切，“灰狼”的前途可观，他堂叔是保安师参谋长在沪上能照顾他，“灰狼”未来可期。
　　“老板，“灰狼”还发了一份情报到总部。“
　　“拿来我看看。”戴老板伸手从毛成手中接过电文。
　　上面写着南造雅子跟特高课调查小组组长刘长川去租界拿回来一份重要情报，可能涉及到山城情报机关，请总部注意防范。
　　“铁丝网那边有没有给总部发报？”戴老板抬头看向毛成。
　　“没有，但上海站传来消息，“铁丝网”让上海站最近小心点，注意宪兵队特一课的动向。”毛成轻声回复。
　　“看这样“铁丝网”也不知道南造雅子手里情报的内容。”戴老板自言自语了一句。
　　“要不要给“铁丝网”小组发报询问？”毛成在一旁出主意。
　　“不用，现在“铁丝网”什么都不用干，他需要全心全意配合ｋ先生，就算天塌了也不要给“铁丝网”一件任务。”戴老板摇头说道。
　　现在正是关键时刻，“铁丝网”绝对不能出现哪怕一点点意外，他要是出问题，那侍从室制定的计划就全完了，谁能担责，自己吗？
　　老头子能把他给骂死，说不定还会为此挨打。
　　“对了老板，河南站发来电报，他们又干掉了一名日军少将。”毛成笑着报喜。
　　戴老板摇头轻笑一声，自从军统在内部发布悬赏令，一名日本少将１０万法币之后。
　　穷的掉渣的军统河南站就打疯了，一年干掉三名少将，光是华北５省特务机关长就死了俩。
　　大佐中佐更是多如牛毛，这帮人为了钱还真出力。
　　一年光杀日本少将就赚了３０万法币，简直离谱。
　　……
　　我皇御统传千代
　　一直传到八千代
　　直到小石变巨岩
　　直到巨岩长青苔。
　　特高课楼下，所有特工神情肃穆。刘长川心里暗骂狗屎的小鬼子歌真难听，但面上却神色激动，唱的比任何人都响亮。
　　那股忠诚的劲头，不是自己人还真看不出来。
　　“组长，课长已经宣布解散，别嚎了。”桥本志龇牙，轻轻捅了刘长川一下。
　　“哦，完事了。”刘长川嘟囔一句。
　　而后跟众人一起上楼，他得赶紧吃片药，自从吃了大量生姜和辣椒后，这几天一直嗓子疼。
　　看这样今天去取情报不能在用这个方法了，装拉肚子一次可以，但不是长久之计，必须另寻出路。
　　ｋ先生也真是的，难道就没其他办法，非得让自己大老远去东走廊上厕所，折腾死我了。
　　“组长，咱们下午做什么？”美惠子坐在椅子上晃悠着美腿，对沙发上躺平的刘长川问道。
　　“还能做啥，待着呗。”
　　“组长，要不你下午跟我去情报组打扑克吧？”桥本志眼珠一转，笑嘻嘻上前说道。
　　“你滚一边去，组长你别听桥本志的，去了肯定输钱。”美惠子狠狠瞪了桥本志一眼，劝刘长川别去。
　　“输钱？哈哈哈哈。”刘长川心里一动，突然站起来大声笑了起来。
　　众人一脸懵逼，组长难道犯病了？有啥可笑的。
　　刘长川扫了几人一眼，面带嘲讽，一脸霸气的说道：“你们知道我的外号叫什么吗？”
　　“你的外号叫什么？”几人同时询问。
　　特别是桥本志，他很好奇组长竟然有外号，肯定非常霸气。
　　“上海滩赌神。”刘长川轻轻抹了一下头发，摆出了一个牛ｂ吊炸天的造型。
　　“赌神？”众人目瞪口呆。
　　桥本志在心里差点笑死，他跟刘长川玩过好几次扑克，臭得很，什么狗屁的赌神，今天非让他裤衩都输掉不可。
　　机会难得，是时候撸一波组长身上的羊毛了。
　　中午，调查小组几人在食堂吃完饭，刘长川跟在桥本志身后，去情报组找人耍钱。
　　他可不会放过这次机会，情报组离东走廊厕所并不远，甚至比自己这边都近。
　　一个多小时后，桥本志和情报组几名特工差点高呼天照大神显灵。
　　他么的，今天来了一个白痴冤大头，一个多小时竟然输掉了３０多日元，所有人都赢了钱，只有刘长川一人在“默默付出”。
　　赌神，就这…………？桥本志嘴差点撇到天第331章南造雅子异于常人
　　赌钱还在继续，“赌神”先生表现很稳定，继续在输钱。
　　刘长川当然不在乎几十日元，他趁着桥本志转头拿水杯时，不经意看了一眼手表，１３点２８分。
　　“真他么的倒霉，今天手气不好，你们等着，我去上趟厕所洗把手，去去晦气，回来再战。”刘长川把扑克牌摔在桌子上，起身开门往厕所方向而去。
　　见刘长川出门，情报组几个特工立马精神起来，眼神灼灼看着桥本志说：“你们组长玩牌真臭，手里还不缺钱，有机会你多带他过来。”
　　“看机会吧，我们组长胆子很小，害怕小哲班长和课长找茬，一般情况下根本不敢在上班时私下玩牌，有机会我会带他过来的。”桥本志转着眼珠，心中却有了其他想法。
　　要是能跟组长单独玩牌就好了，到时钱都是自己的。
　　刘长川要是知道桥本志的想法非吐槽不可。
　　这他么的，狗东西情商堪忧啊，竟然想着私下赢领导的钱，你也算蝎子拉屎……独一份了。
　　一切都很顺利，刘长川拿到情报后回来继续输钱。
　　他当然不想输得太多，只不过本身对于日本扑克牌并不精通，想赢钱……臣妾做不到啊!
　　赌神……那就是笑话而已。
　　……
　　“桥本志，你等着，看我怎么收拾你。”
　　小五郎和美惠子听刘长川回来说一次性输掉３５日元，当时就惊呆了，愤怒的就要收拾桥本志这个始作俑者。
　　“跟我有啥关系？”桥本志装作一脸迷茫的样子。
　　心里却大骂小五郎跟美惠子无耻，不就是见到自己赢钱，心里不舒服嘛。
　　他还真猜错了，在小五郎看来，调查小组是一个整体，要互相扶持、帮助。
　　可桥本志这家伙竟然勾连外人赢组长的钱，必须揍他。
　　刘长川没搭理小五郎俩人收拾桥本志，而是拿着茶杯去小哲征二办公室。
　　他那边的窗户正对着宪兵队大楼，南造雅子要是有风吹草动，他也能有所准备。
　　虽说谷从信在特一课当翻译，有时也出外勤，但他地位太低，南造雅子是不可能让其知道特一课的核心机密，短期内指望不上他。
　　“刘桑今天怎么有空过来？”小哲征二见刘长川拎着茶杯，拿着花生瓜子进门，笑着给他拿过来一张椅子。
　　“闲的呗，我只要伺候好ｋ先生即可，在特高课他安全的很。”刘长川把花生瓜子放到办公桌上，又从兜里拿出茶叶泡上，笑着回道。
　　俩人边嗑瓜子边聊天，十分钟后秘书中村闲来无事也过来凑热闹。
　　几人谈论的话题立马转到了买卖磺胺身上，没办法，中村对于此事十分热心，紧怕断了货源，没事就要跑去刘长川办公室询问。
　　……
　　“课长，理查德提供的情报非常准确，法租界宏盛商行就是军统上海站的中转站，从外面运进来的武器装备和其他一些物资，都要经过宏盛商行分发出去。”荒木效之显得很激动，把他这两天在法租界盯梢的消息说了一遍。
　　“荒木君，你做的很好。”南造雅子嘴角上扬显得很高兴。
　　她还真没想到一个没用的外国女间谍，能从理查德手里换到这么重要的情报。
　　看这样以后要是有机会得多多收集这些无用外国人，天知道理查德会不会对此感兴趣。
　　“谷桑那边你要保密，他不是咱们日本人，也没为帝国做出过任何贡献，现在还不可信。”南造雅子对荒木叮嘱一句。
　　“课长放心，这件事只有我的行动小组知晓，我已经警告过他们。”
　　南造雅子对荒木效之的回答很满意，让其坐下开始商讨后续计划，她并不准备突袭宏盛商行，那样的话抓几个小虾米毫无意义。
　　她真正的目标是军统上海站核心层，抓捕上海站站长陈树才是其最终目的。
　　只要抓捕招降陈树，那军统在上海的势力将会被连根拔起，没有几年的时间，军统绝无可能缓过来。
　　“课长，这件事要不要通知７６号特工总部，咱们在法租界的人手不足，一旦出现意外将会功亏一篑。”荒木效之试探问道。
　　“现在还不行，７６号内部一直不稳定，内鬼不断，等到我们确定军统上海站核心层的确切地址，再跟７６号监督青田君打招呼，李群自然会派人协助。”南造雅子紧握拳头拒绝了荒木的建议，时机还未成熟。
　　咚咚咚……
　　“进来吧。”南造雅子见有人敲门，喊了一声。
　　又轻声对荒木效之吩咐，让他赶紧去法租界坐镇，继续监视宏盛商行。
　　“课长。”谷从信进门鞠躬，喊了一句。
　　“原来是谷桑，你有事吗？”
　　“课长，不知您今晚有没有空，我叔叔请一些同僚、好友，在金湾大饭店吃酒。”谷从信说完十分正式的递过来一张邀请函。
　　“行，晚上我跟你一起去。”南造雅子并没拒绝。
　　谷从信的堂叔是保安二师参谋长，归梅机关监管，自己去也能混个脸熟，也许以后用得上。
　　南造雅子接过邀请函，又深深看了一眼谷从信。
　　还别说，这人要个头有个头，要长相有长相，虽然比不上世家公子，张子路的惊人美貌。但也算是个美男子。
　　就是不知道在某些方面，能不能比得上王天德。
　　当晚南造雅子参加了谷从信叔叔的宴席，受到了所有大小汉奸热烈欢迎。
　　这让谷从信的叔叔很有面，还真不是什么人都能请来宪兵队的人捧场。
　　饭后，南造雅子面色通红，出饭店时装作醉酒让谷从信把她送回家中。
　　嘿嘿……进了狼窝你还想出去，做梦吧!
　　南造雅子是个成熟美女，在谷从信来看自己并不吃亏，身心上能享受不说，又能跟其拉近关系，借着这层亲密关系也许可以探听一些情报，何乐而不为。
　　好的方面有，但也有坏处，南造雅子是个大魔头。
　　他么的，也是个大变态，她异于常人，世上怎么会有这样的女人，不应该第332章大麻烦，k先生的决绝
　　“组长，今天还去不去情报组打扑克了。”刘长川进办公室还没落座，桥本志就贱兮兮过来询问。
　　“当然要去，我必须把昨天输的钱赢回来。”刘长川眼神发狠，一脸都是赌输钱悔恨的样子，明显想要把本钱赢回来。
　　按照本心他不想去，更没心思跟几个货玩耍。
　　但没办法，昨天取完情报，今天就不玩了，这不符合一个赌徒的性格，大聪明桥本志也会怀疑他，最重要的是他过几天还得取最后一份情报。
　　所以必须去。
　　上午１０点，刘长川正想去小哲征二办公室待一会，就接到秘书中村电话，让他马上去课长办公室一趟，有重要的事要说。
　　行动班班长小哲征二，情报组组长板井直道，密电组组长小泉直人全都到齐。
　　刘长川进门向课长吉本正吾鞠了个躬，小心站在小哲征二身后。
　　他看出风头不对，吉本正吾心情明显不太好，自己还是躲远点为好。
　　“你们全都失职，犯了大错，特别是刘桑你，犯的错误最大。”吉本正吾狠狠敲打桌子，眼睛瞪着躲在小哲征二身后的刘长川。
　　“课长，我有罪。”刘长川也没问自己到底犯了啥错，直接站出来鞠躬致歉。
　　“你告诉我，为什么不把桥本志的怀疑上报？”吉本正吾不满的看着刘长川。
　　“桥本志他怀疑啥了？”刘长川一脸迷茫。
　　“咳咳，就是桥本志说的ｋ先生眼中有光。”情报组组长板井之道小声提醒。
　　他也是在今天听手下无意提起此事，就当笑话跟吉本正吾说了，可没想到课长竟然大发雷霆，把他狠狠训斥了一顿。
　　“就这？”刘长川瞪大眼珠子，装作一脸震惊的看着吉本正吾。
　　已经知道内情的几人见到刘长川表情，同时摇了下头。
　　他们不觉得刘长川有啥错，凭桥本志无缘无故说ｋ先生眼中有光……那是爱，是热情，是百折不挠。
　　说ｋ先生是爱国者，这不扯淡嘛。
　　“哼……你们觉得ｋ先生有没有问题？”吉本正吾见到自己一众手下全都一脸不相信的表情，知道他们不信桥本志说的话，轻敲一下桌子冷声问道。
　　“课长，这无凭无据的，不好评价。”小哲征二站出来发言。
　　“是啊，啥证据没有，我看桥本志就是在胡说八道。”板井直道撇嘴说了一句。他可不相信特高课大抠门桥本志的胡咧咧。
　　“刘桑你认为呢？”吉本正吾看向刘长川。
　　“课长，我经验不足，还真没看出来ｋ先生有啥问题。”刘长川恭敬回了一句。
　　心里却在大骂桥本志多事，这下好了，吉本正吾在没任何证据下对ｋ先生产生了怀疑，麻烦大了。
　　“课长，在我看来不管ｋ先生是什么人，5天之内他必须继续留在密电组帮忙，我需要他。”密电组组长小泉直人说出了自己的看法。
　　是啊，现在肯定不能动ｋ先生，动也得等他工作完成。吉本正吾心中拿定了主意，等ｋ先生完成工作，在证实他到底有没有问题？
　　接着吉本正吾让小泉直人回密电组继续工作，留下众人骂了十分钟，才让几人滚蛋，期间对刘长川进行了处罚，罚一个月薪水。
　　刘长川回到自己办公室，把课长召见的内容说了一遍。
　　小五郎和美惠子听说除了桥本志，他们都被罚了一个月薪水，顿时齐齐望向狗东西桥本志。
　　“这事你们可怪不到我身上。”桥本志立马急了。
　　他知道自己已经引起了公愤，不行，必须把大伙安抚住。
　　“不怪你怪谁，还我一个月工资。”美惠子怒声呛道。
　　“对还有我。”小五郎握紧拳头，走到桥本志身边。
　　“我，我，我请你们吃一顿饭还不行吗？”桥本志一咬牙一跺脚，眼中泛出泪花，决定花钱消灾。
　　……
　　下班后，调查小组驾驶防弹车送ｋ先生回住处，刘长川在副驾驶不经意间把一根烟夹在了耳朵上，这是他跟ｋ先生的紧急联络信号。
　　到达日租界，路过清水洋料理店时，他让桥本志下车去订餐。
　　谁让你要请客，当然得选个好饭店，其实刘长川本意还是想支开脑子灵光的桥本志。
　　到达ｋ先生住所，刘长川跟情报组的安田说了一会话，就准备假装下班回家。
　　也就在这时ｋ先生在小花园方向喊道：“山下君，你过来一下，我找你有事商谈。”
　　“刘桑，ｋ先生好像在叫你，你赶紧去。”安田听到ｋ先生喊叫，对刘长川摆了下手。
　　“你有事找我？”ｋ先生用余光小心扫了几眼问道。
　　刘长川也没隐瞒，把今天吉本正吾召开会议，桥本志对他的怀疑说了一遍，希望ｋ先生提出建议。
　　“哎，没想到我只是看书就被怀疑，这是我的错。”ｋ先生叹息一声。
　　“先生，我可以召集人手，护着你撤离。”刘长川小声说道。他真心希望ｋ先生能活着回家跟父母妻儿团聚。
　　“不行，我必须得死，计划没你想象中的那么简单。”ｋ先生听到刘长川建议，苦笑一声。
　　他当然不想死，谁无缘无故愿意抛弃家中老小离开这个世界。
　　但没办法，他进入特高课就是为了接近恩尼格码密码机，拿到密电组的代码规律，以求破解日本人密电码。
　　按照原先的计划，他会在人不知鬼不觉的情况下把情报秘密发往山城，到时自己也会被小鬼子秘密处理掉，这样计划会非常完美。
　　可现在出问题了，自己不能自杀，一旦自杀，日本人就会怀疑他是山城间谍。
　　到时后果将会非常严重，鬼子会按照规则，在内部大范围更换密码本，那他所有计划都将功亏一篑。
　　不自杀那怎么办？
　　吉本正吾怀疑他，到时工作一结束，必然对其上刑，甚至动用特殊药剂，自己可不是专业特工，根本扛不住，万一说出自己进入特高课的目的
　　计划一样失败。
　　ｋ先生心中着急，一咬牙对刘长川说道：“我给你一个任务。
　　“先生请吩咐，我一定不惜任何代价完成您交代的任务。”刘长川咬牙回道。
　　他第一次违反自己内心苟活的想法，决定听从ｋ先生吩第333章得让公子哥归巢
　　“你收到最后一份情报后，必须尽快把我杀死，让日本人以为山城在锄奸，记住，三天后必须动手。”ｋ先生眼神中带着决绝，默默看着远处的落日，轻声说道。
　　“先生放心，我一定不负您的重托。”
　　“从明天开始，您需要每晚６点左右站在小花园看书。另外我回去会向吉本正吾汇报，说你找我是为了在要１０根金条。”刘长川靠在树旁，低声说道。
　　“我知道了，希望你平安活到胜利那一天。”ｋ先生说完，坐在小椅子上继续看书。
　　“刘桑，ｋ先生找你有什么事？”安田见刘长川回来，狐疑问道。
　　“还能有什么事？要钱呗，十根大金条，也不知道课长会不会给。”刘长川一脸不满的说道。
　　“他么的，他也太贪了，前一段时间不是给了他１０根金条吗？对了，还有一处房子，他也不怕噎死。”安田眼神凶狠的骂道。
　　他觉得ｋ先生这人太过于不要脸，不知道满足，竟然管大日本帝国要好处。
　　……
　　桥本志心都在滴血，以前都是他吃白饭，今天倒好，竟然被自己小组几个废物给宰了，这帮混蛋，太能吃了。
　　不行，这场子以后必须找回来。
　　刘长川在清水洋料理店吃完饭，回到华界，用一号“死信箱”传递了ｋ先生的情报，这件事必须向总部说明，让上面有个心理准备。
　　第二天刘长川起早出门上班，从电线杆上“寻人启事”中，看到了老张要求见面的信号。
　　两人一见面，老张就苦着脸说出总部新下达的任务，命令“铁丝网”小组不惜任何代价刺杀ｋ先生。
　　刘长川知道总部最后一定会把任务交给他，其他人完成不了。
　　包括那个在宪兵队潜伏的小翻译谷从信，他甚至都没机会靠近ｋ先生。
　　至于让军统上海站去搞刺杀，可别扯了，ｋ先生身边的守卫先不说，光是那辆防弹车你不动用重型武器的情况下根本就破不开。
　　至于到日租界刺杀，更不可能，那里不比华界，暗探密布，警察人数众多，三步一岗五步一哨。
　　就算你把枪带进去，也不可能杀死ｋ先生，ｋ先生的住所可不光就一组特高课情报组特工，还有一小队宪兵班守夜，警察更是可以随时增援，那里跟个碉堡似的，你咋打。
　　那么在饭菜里下毒行不行？
　　答案是否定的，吉本正吾特意下令，ｋ先生的饭食不允许从外面买，只能吃特高课食堂的饭菜。
　　所以刺杀ｋ先生只有两种方法。
　　第一：自己冒死直接开枪射杀ｋ先生，那样的话他身份也就暴露了，能不能逃出来都是问题，必须在自己动手前，事先撤离姐姐刘兰和小铃铛。
　　第二：让黑白无常二人组潜入日租界，用长枪狙杀ｋ先生，这也是他为何让ｋ先生接下来一段时间，晚上在小花园闲逛的原因，利于张九狙杀。
　　只不过就算刺杀成功，在日租界黑白无常俩人如何撤退？
　　关卡你都过不去。
　　其实还有一件大问题，张九怎么才能在没有通行证的情况下，带着长枪混进日租界，这才是一件天大的麻烦。
　　看这样必须冒险重新联络公子哥，只有他的家世财力，才能把携带长枪的张九送进日租界，他也有手段护着俩人安全撤退。
　　“组长，我们应该如何做？”老张见刘长川陷入沉思，小声提醒。
　　刘长川反应过来，看着老张说道：“我交给你一个任务，联系市政厅经济科副科长张子路，让他想办法送张九和一把长枪去日租界。”
　　“组长，张子路是咱们自己人？”老张略显紧张的问道。
　　“以前是，只不过他跟总部断了联系，咱们得让其归巢。”刘长川并没说出实情，他担心老张胆小，坏了大事。
　　“暗号呢？”老张急切问道。
　　“你管总部要，他们会发给你。”
　　刘长川相信总部肯定有跟张子路联络的备用暗号，只不过现在总部有点不相信他，但已经到了这个时候，总部也顾不了其他。
　　ｋ先生不死，谁都他么的别想好过。
　　事实也是如此，戴老板收到“铁丝网”小组的电报，一点都没有犹豫，直接把张子路的备用联络暗号发了过来。
　　他现在急的如热锅上的蚂蚁，自从昨天收到“铁丝网”小组电报，说ｋ先生受到了日本人怀疑，吓得冷汗直冒，直接向侍从室汇报了此事。
　　侍从室收到消息，破天荒的以老头子的名义给军统直接下令。
　　必须按照ｋ先生的要求去做，绝对不允许日本人给ｋ先生上刑，否则所有计划都将毁于一旦。
　　“老板，我们要不要准备备用计划。”毛成脑门带汗的问道。
　　“你让潜伏在沪上郊区的第三特别行动组待命，“铁丝网”小组可能会在三天后动手，要是失败，那必须要“铁丝网”本人亲自出手才行，到时让第三特别行动组“保护”铁丝网家人。”
　　“你懂吗？”戴老板冷冷说道。
　　“老板放心，“铁丝网”是明事理之人，他应该懂得“取舍。”毛成狠狠咽了一口唾沫，语气严肃的回道。
　　“但愿“铁丝网”小组狙杀成功。”戴老板走到窗户旁默默嘟囔一声。
　　……
　　张子路最近几天心烦意乱，他从陈美娟的态度上看得出来，俩人可能已经彻底玩完，他有点担心陈美娟心狠手辣，玩阴的，把孩子给流掉。
　　“王姐，今天报纸到了吗？”张子路对跟他关系还算不错的同事王姐问道。
　　王姐本名王萍今年３１岁，长相虽然不算太漂亮，但也有自己的优势，一句话来形容王姐最为贴切……成熟，爆炸。
　　“张先生，报纸刚送过来，我特意给你留着。”王姐赶忙略微整理了一下妆容，拿着一张报纸送到张子路办公桌上。
　　“谢谢王姐。”张子路笑着感谢一句。
　　“小事情，张先生不知你今晚有没有空，我请你吃顿晚餐好不好。”王姐解开几粒扣子，语气十分温柔的说道。
　　“啊这...？”我是有空还是有空呢？这是个复杂的问题，可能涉及到哲第334章张子路接头
　　张子路此刻的心情激动无比，他在报纸上终于见到了总部联系他的暗号。
　　这么多天他已经有些心灰意冷，如果总部在接下来一年再不联系他，他就已经准备在陈美娟生下孩子后，带孩子去港岛，在转道山城。
　　他绝不给侵略者卖命，就算家族逼迫他站队也不行，有些事情你必须坚守本心，否则定会追悔莫及。
　　“什么事这么高兴？”王萍见张子路喜气洋洋，笑着走了过来。
　　“王姐，你刚才不是说要请我去金湾大饭店吃饭吗？明天放假，中午好吗？”
　　“好的，张先生真的愿意去？”王萍大喜过望，心脏跳动的厉害，嗯……手有点抖。
　　来了，我终于得偿所愿。
　　……
　　刘长川跟往常一样上班，而后去小哲征二办公室侃大山。
　　中午跟调查小组一起去食堂吃饭，下午跟桥本志去情报组耍钱，然后输钱，晚上送ｋ先生去日租界住处，很有规律的一天。
　　第二天中午，刘长川并没在特高课食堂吃饭，找了个理由出宪兵队，先去５号隐藏点取出手枪，接着前往金湾大饭店。
　　今天是老张跟张子路接头的日子，他需要在老张不知情的情况下秘密保护他的安全。
　　虽说他对张子路抱有极大信心，但防范于未然，该小心还是一定要小心的。
　　上午１１点５０分，刘长川略微化妆在饭店外面，用“扫描眼”开始大范围“扫描”。
　　接着走进饭店内部继续“扫描”，他需要确定金湾大饭店没有日伪便衣特工，以保证老张跟张子路顺利完成接头。
　　中午１２点，张子路跟心情激动的王萍走进金湾大饭店。
　　张子路看了一下手表时间，一咬牙对身边的王萍说道：“王姐，我肚子有点难受，想要去咖啡馆休息一下，你帮我定个房间可以吗？”
　　王萍是过来人，一听张子路的话秒懂，轻轻在他手心画了个圈表达自己的心意，就要去订房间。
　　“王姐，你定一个三楼的房间，１０分钟后我去三楼找你。”张子路嘴角上扬，对王萍抛了一个莫名的眼神。
　　这个，我很懂。王萍随即向张子路回了一个媚眼。
　　喜气洋洋向前台走去。她此刻已激动地飞起，终于淘到好货了。
　　刘长川并没去咖啡厅监视老张跟张子路接头，而是一直等在饭店外面，一旦出现意外，他可能需要送老张一程。
　　１０分钟后，化妆过的老张压着帽檐走出饭店。
　　刘长川长长呼一口气，走反方向更换衣服，又重新把手枪放回隐秘点，接着回特高课继续上班。
　　张子路心情极好，他接到了上峰交给他的一项重要任务。
　　必须想办法在两天之内把两名特工和一支长枪送进日租界，并且在任务完成后再把人完完整整从日租界带出来。
　　张子路跟王姐在客房折腾到下午４点，随后神清气爽的准备干大事，他已经想好如何把“黑白无常”和随身携带的枪械送进日租界。
　　砸钱，使劲花钱，我张子路不差钱。
　　张子路高兴归高兴，可接头人也给了他另外一件任务，那就是维护好跟陈美娟的关系，不要闹掰，省的得罪７６号特工总部，引发不必要的麻烦。
　　这就让人有点难办了，陈美娟那个心黑的女人他早已受够。
　　其实这件扯淡的任务正是刘长川特意交代老张告诉张子路的，在他看来陈美娟已经彻底黑化，成了心狠手辣的大魔女，也变成了一个２级精神病患者。
　　张子路虽然家族势力庞大，背景深厚，但陈美娟一旦感觉自身受到威胁，或者觉得世道对其不公平，就会心中产生一种幻想，激发逆反心理。
　　感觉有人要害自己。
　　那张子路就危险了，陈美娟很有可能剑走偏锋，为了肚子里的骨肉，秘密干掉张子路，彻底解决后患。
　　……
　　“谢谢组长。”众人见刘长川带回来两只烤鸭，连忙上前感谢。
　　只有桥本志一句感谢话不说，还上前直接搂到自己怀里一只烤鸭，张嘴就咬，顺便在烤鸭上狠狠舔了好几口。把美惠子跟小五郎气够呛。
　　这他么的还让别人咋吃？
　　真是个讨厌的家伙。刘长川摇了下头转身去小哲征二办公室混时间。
　　在那里他能见到秘书中村，有机会得到特高课隐秘消息，也能在小哲征二那里了解到行动班追查“赛西施”后续工作。
　　更能在窗户看到对面宪兵队大楼，一旦南造雅子干坏事，他也能看到一些表面上的皮毛，为军统上海站示警。
　　“刘桑，磺胺买卖很赚钱，但欧洲形势太过于紧张，我担心生意不会长久，你要是有门路，再想想其他赚钱的办法。”中村亲自给刘长川倒满茶水，一脸期盼的说道。
　　“中村君放心，我要是寻到门路，一定会请求您和小哲君提供帮助。”刘长川点头应承下来。
　　其实对于做生意他并不擅长，但磺胺买卖要是真的黄了，还真得找其他赚钱门路笼络中村和小哲征二。
　　也得给特高课带来财源，要不然他在特高课的地位会下降不少。
　　“小哲君，咱们行动班还没抓住那个叫“赛西施”的抗日分子吗？”刘长川猛吸一口烟，没话找话，不经意问道。
　　“抓不到了，如果不出意外应该去法租界转道撤离去了山城。”小哲征二略显无奈的回道。
　　追捕“赛西施”可不光特高课在做，７６号特工总部更是往法租界派出大量暗探。
　　但都无功而返，人早已不见踪迹。
　　“别管那个“赛西施”了，最近几个月沪上治安极差，我得到确切消息，军统上海站正在大量补充行动人员，接下来咱们必须配合７６号特工总部打击军统上海站。”中村敲了两下脑袋，恨恨的说道。
　　“村上那边传来的消息？”小哲征二小声问道。
　　中村见四下无人，轻声回道：“是啊，山城的村上小组传回来的消息，他们现在也不好过，被军统追踪了一年多，最近可算安稳了下来第335章烧麦真香
　　又是村上小组。刘长川心里暗恨不已。
　　现在已经４０年，而村上小组是在战前潜伏在山城的秘密情报小组，这么长时间，你就知道它的危害性有多大。
　　“对了中村君，ｋ先生要的１０根大金条，课长给了吗？”刘长川饮口茶笑着问道。
　　“给了，ｋ先生还真贪得无厌，你向课长汇报后，课长二话没说，亲自带着金条去密电组送到ｋ先生手里。”中村眼神发冷，极其不满的回了一句。
　　他对ｋ先生的贪婪嗤之以鼻，这家伙可能还不知道自己工作完成之时，就是他送命之日。
　　不光送命，还要经历特高课大刑伺候，怎么可能让你舒舒服服死去。
　　……
　　晚上下班，刘长川把总部给军统上海站补充人手，被村上小组知晓的事情大致提了一句。
　　他真心希望总部支棱起来，尽快挖出潜伏在山城的村上小组，这帮家伙危害太大，天知道以后会不会收买、渗透进国防部，那样可就麻烦大了。
　　“舅舅，这是我包的，你吃一口。”小铃铛见刘长川进门，兴奋的端着一小碗烧麦送到他近前。
　　“真乖。”刘长川笑着轻轻咬了一小口。
　　嗯……姐姐做菜的水平一直很稳定，不能说难吃，只能说难以下咽。
　　但刘长川看着姐姐刘兰和小铃铛期待的小眼神，还是一咬牙连续吃了５、６个烧麦，吃完还略显激动的喊了一声…“烧麦真香。”
　　“咯咯咯咯。”小铃铛听到刘长川说她包的烧麦好吃，乐的嘴都瓢了起来。高兴的在客厅蹦来蹦去。
　　小孩子就要夸奖，那样她才能对自己有信心，也更加开朗。
　　刘长川吃完晚饭，锻炼了一会身体，坐在窗前想着心事，他被梅机关上大刑遭了大罪，但也为此因祸得福，最近半个月几乎不再说梦话。
　　他曾经偷偷问过医生，可能是特殊药剂刺激大脑神经，阻碍了某种东西。
　　医生的话他不懂，但知道这是好事，可医生也说了，年轻力壮的时候还好，年老体衰有可能出现间接性短暂失忆，要是家中富裕，建议他吃药。
　　一句话，药不能停。
　　停不停药刘长川不管，说梦话绝对是潜伏特工的致命伤，年老时爱咋咋地，先把现在的危险去除才是大事。
　　要不然你不管是出外勤，还是跟山下梨香在一起，总找理由去另外一间屋子睡，早早晚晚被怀疑。
　　特高课那帮人精，你略微犯一点点错误，都有可能被看出端倪，从而怀疑你的身份。
　　特别是大聪明桥本志，这家伙脑回路跟别人不一样，绝对是个天大的祸害。
　　刘长川也不是没想过把桥本志撵走，或者秘密清除掉他。
　　但这种想法很快被其熄灭，桥本志在特高课就是个小人物，虽然立过大功，但因为自身性格缺陷，并不受同事待见。
　　而调查小组是个临时部门，只侦破日本人内部案件，一般情况下并不处理跟抗日人员有关的案件。
　　桥本志再聪明，影响的范围也不大，自己了解桥本志性格，有信心保护自身安全，所以真没必要冒风险对桥本志下杀手。
　　他无缘无故被杀，日本人肯定怀疑其中有什么他们不知道的内幕，必定全力调查，再说了，你敢保证出现意外没杀死人，从而激发桥本志斗志。
　　这他么的吃力不讨好的事，决不能做，谁做谁白痴。
　　“姐你有事？”刘长川正想着心事，刘兰推门走了进来。
　　至于指望刘兰敲门，可别扯了，你看哪个亲姐姐进弟弟屋子敲门的。
　　“大川，今天邻居大凤来咱家送礼，说是你有空的话去她家理发店一趟。”
　　“知道了姐，一会我就去大凤姐家。”刘长川答应一声。
　　接着从怀里拿出一沓钱递给刘兰，做为未来两个月的生活费。
　　“大川快进屋，我让你姐夫给你拿水果。”大凤姐见刘长川进门，高兴的急忙招呼当家的招待客人。
　　“大凤姐，你别忙乎了，我听我姐说你找我有事？”刘长川找张椅子坐下直接问道。
　　“我能有啥事，这不你没参加晓红的婚礼，他们小两口说是准备请你吃一顿饭，还给了我一张纸条，让我转交给你，上面有他们家电话。”大凤姐从兜里拿出一张纸条，递了过来。
　　嘿，看这样杨晓红肯定是跟李皮特说自己是特高课的人，引起了他的注意，这是要接近自己套取情报啊!
　　敢拼，有性格，这种特别积极的特工跟张子路有的一拼，但死的也快。
　　刘长川在大凤姐家理发店坐了１０分钟，回家按照纸条上的电话号码给杨晓红家打了一通电话，约定周末星期天再聚。
　　第二天上班后，刘长川继续在办公室躺平，上午１０点左右晃悠到小哲征二办公室准备打“预防针”。
　　他跟杨晓红太过熟悉，担心李皮特暴露被抓，从而连累自己，必须事先说明，把自己摘出来。
　　跟往常一样，秘书中村也定时过来瞎混，几人不光一起做买卖，还成为了烟友，茶友。
　　刘长川见时机成熟，嘴上含笑说：“我给你们说个笑话，其实也不算是笑话，但在我看来，十分的有趣。”
　　“闲着也是闲着，你赶紧说说什么笑话？”中村来了兴致，鼓动刘长川赶紧说。
　　“你们记不记得前段时间我从日租界警察分局救回来一个女人？”刘长川笑着试探问道。
　　“这事我知道，你不光救了人，还让指使者付出了2０００大洋。”小哲征二拍手笑着回道。
　　他不光知道这事，还知道刘长川把2０００大洋都上交给了课长，从而让中村嫉妒，引发刘桑为了安抚中村，介绍沈三理，让他跟中村有机会倒卖临时通行证。
　　“这个女人怎么了，难道是今天的主角？”中村也知道此事，笑着追问刘长川。
　　“她是我邻居的妹妹，也是一家歌舞厅的舞女，最大的梦想就是吊一个有钱的凯子，没想到人家还真成功了，前几天操办了婚礼，嫁入了一个富裕家庭，当起富太太第336章k先生殉国
　　“肯定不是一般的富裕家庭，难道是个老头？”中村伸出一根手指，比划了一下。
　　在他看来，一个歌舞厅舞女嫁进有钱家庭，要么是个老头，要么男方身体有缺陷。
　　“哈哈哈，中村君这次你猜错了，他找的丈夫可不是老头，不光不是老头，而且还是一位年轻有为的知识分子，曾经留学美国，名牌大学毕业生，现在为大日本帝国服务，在市政厅外事部门工作。”刘长川边说边笑。
　　“好家伙，人这辈子还真要有点气运。”小哲征二极其惊讶喊了一句。
　　在他们大日本帝国，最讲究的就是门当户对，可没想到在沪上一个高知识分子，留学美国的有为青年，找媳妇竟然找了个“卖肉”的，离谱，太离谱了。
　　“女人啊，嫁人是一辈子的事，男人反过来不也是一样。”中村不无感慨的嘟囔着。
　　他就对自家婆娘不大满意，一名千叶下女，上不了台面。
　　但这么多年为其生儿育女，无功劳也有苦劳吧!
　　离是不可能离的，几个孩子会把他给喷死，为了孩子你也得白头偕老。
　　他么的，我现在又不缺钱，是时候在远离本土的上海焕发第二春了。
　　……
　　星期三，也就在刘长川拿到ｋ先生传给他最后一份情报之时。
　　在日租界新成立了一家贸易商行，取名张氏贸易商行，老板名叫张子路，在市政厅经济科工作。
　　可能在沪上商圈并不知名，但要是说到他背后的家族，却无人不知无人不晓。
　　杭城望族，张氏家族。
　　张子路为了完成上峰交代的任务，竟然直接在日租界成立了一家贸易商行，专门倒卖从港岛，海外运进来的紧缺商品，张家门路广，别人可能拿不到货，但对张家来说小事一桩。
　　借此机会，“黑白无常”组合应聘、临时挂靠在张子路公司名下，并携带枪支顺利进入日租界，至于日租界守卫是否会检查车辆？
　　开什么玩笑，没看到张家大公子正在大撒币嘛!
　　检查张氏商行的货车？你脑子有病啊!
　　有那功夫多收些钱，它不香吗？
　　张九本身就是个狙击手，寻找适合的狙击地点容易，但逃跑却没那么简单。
　　为了安全起见，当晚张九并没携带长枪，而是先踩点寻找撤退路线，并没出手射杀在小花园站着的ｋ先生。
　　踩完点后就回去跟张子路商议撤退路线，没有张子路配合，他跟林家双不可能躲过日租界警察拉网式追捕。
　　张子路也是个狠人，为了俩人安全无忧，直接购买了ｋ先生住所大街，不太远一处高价房产作为商行的库房。
　　并带着张九、林家双俩人过来找寻隐藏地点，到时等到第二天他在开车把俩人送出日租界。
　　有钱真的可以为所欲为。
　　第二天下午５点，ｋ先生提前下班，调查小组按照往常的规矩送他回日租界住所，刘长川坐在副驾驶上心中难以平静，今天晚上就是ｋ先生的死期。
　　一路上ｋ先生并没跟刘长川说话，就算到了住所，也没看他一眼，直接走进屋内，从卧室拿出一本书坐在小花园，边看书边喝茶。
　　刘长川并没离开日租界，他心中难受，决定去山下梨香家里释放心中的压抑。
　　也探听一下张九和林家双是否完成任务，如果任务失败，他得寻后路，安排家人，做好万全之策。
　　ｋ先生已明确跟他说明，自己必须得死。
　　“黑白无常”刺杀失败，他明天就得亲自出手，当然不会傻了吧唧在特高课内部下杀手，那样的话，你往哪跑？
　　而是要等ｋ先生下班，在半路送他回住所时，突下杀手，到时“黑白无常”组合会接应他逃出生天。
　　至于特高课会不会怀疑Ｋ先生有问题而大面积更换密码本，这不在刘长川考虑范围之内。
　　完成ｋ先生交代给他的任务才是其最终目的，其他……爱咋咋地。
　　其实刘长川也没办法，他不出手还真不行，ｋ先生已经知道他是潜伏在特高课的特工。
　　一旦被上刑，特别是在日本人动用特殊药剂的情况下，ｋ先生根本不可能扛得住，自己一样要暴露。
　　还不如继续执行ｋ先生命令，让他带着希望死去，也省的他临死前，受刑遭罪。
　　……
　　“呜呜呜，长川君。”山下梨香见到刘长川过来，眼中泛起泪花。
　　“梨香，我好想你。”刘长川上前轻轻抱起山下梨香。
　　“我也是。”
　　这戏演的，真他么的累。俩人同时在心里吐槽一句。
　　“长川君，你怎么才来看我，我好寂寞。”山下梨香帮刘长川脱下风衣，又在他身上画着圈。
　　“最近太忙，以后会倒出时间来陪你。”
　　刘长川看着山下梨香柔情蜜意的眼神叹了口气，这女人最近变了，刚开始的时候她只想找个饭票，后来确实实心实意想着好好伺候自己，能嫁进刘家。
　　可最近这段时间山下梨香明显又改变了心思，回到了以前捞钱的态度，至于她为何转变态度，刘长川并不知晓，也不想知道。
　　他如今处于危险境地，需要的可不是对他一心一意的女人，那样会影响到他心神，跟山下梨香这样继续下去也挺好，公平买卖，童叟无欺。
　　你有所需，我有所得。
　　在刘长川跟山下梨香少儿不宜时，ｋ先生看了一眼手表时间，狠狠喝了一口茶，又连续吃了两颗他爱吃的草莓。
　　慢慢起身走到离墙角不远的小花园空地上，他身子站得笔直，一动不动就站在那里，明显是在给狙击手创造机会。
　　张九并不知道ｋ先生是自己人，他只是执行上级命令，见到目标真的按时出现在他枪口下，一点都没犹豫，直接连开两枪。
　　而后把长枪扔到２０米开外，坐上张子路事先给他们俩准备好的摩托扬长而去。
　　他俩当然不敢跑正街，而是拐进小树林，在借用脚力翻墙跑进张氏商行新买的库房。
　　ｋ先生胸口中枪，应声而倒。
　　对不起，儿子不孝。这是ｋ先生在死去前最后一丝念第337章k先生值不值得？
　　日租界开始戒严，警察全面出动，驻扎租界的宪兵分队开始封锁各交通要道，警察也挨家挨户搜索逃犯，只要你不是日本人都要受到严厉盘查，甚至被抓进警局关押。
　　咚咚咚……
　　“谁呀？”山下梨香跟刘长川刚温存完，正在厨房做饭，门就被咣咣敲响。
　　“抱歉梨香小姐，我接到命令审查外来人员。”几名警察见山下梨香开门直接闯了进来。
　　“我一个女人有什么可查的？”山下梨香不满的小声嘟囔。
　　但他一个小人物，天生对警察有惧怕感，更不敢多问。
　　“梨香谁来了？”刘长川随意披了个外套从卧室走了出来。
　　看见警察心里一跳，他预估过警察会挨家挨户搜捕，这说明张九俩人已经出手，至于ｋ先生是死是活？他还不得而知。
　　“你是什么人？”几名了解山下梨香的警察立刻警惕起来。
　　刘长川把自己那张山下长川的特高课证件扔过去，一脸不满的问道：“到底发生了何事，竟然大晚上打扰平民，你们太过分了。”
　　警察接过证件看了一眼，满脸严肃的回道：“长官，日租界出现了一名枪手，半个小时前一名重要人士在帝国驻沪宪兵保护下被射杀，我们得到命令在日租界全面盘查可疑分子。”
　　“你是说宪兵队保护的人士吗？”刘长川装作大惊失色的问道。
　　“是的长官。”警察见刘长川面色大变，连忙回了一句。
　　“梨香，我不能在你这里吃饭了，我们特高课保护的重要人员可能被暗杀，我要去看看情况。”刘长川穿上衣裤，急匆匆往外跑。
　　“长川君，明后天你一定要来哟，我给你准备了特殊的礼物。”山下梨香着急忙慌的在后面喊着。
　　几名小警察见刘长川出门上挎斗摩托扬长而去，互相对视一眼摇了下头，又略显期待的看了一眼山下梨香，那目光充满莫名的滋味
　　“看什么看，我又不是干那行的，长川君是我的男朋友，不是你们几个想的那样!”山下梨香气坏了，这帮混蛋竟然把她想成了“卖肉”的。
　　切，谁信呀。
　　……
　　“刘桑，你怎么来了。”安田满脸沮丧，上前跟刘长川打招呼。
　　“我女友住在日租界，我今晚住在那里，警察盘查可疑分子，说有人在宪兵队保护下被杀，我一下就想到了ｋ先生，怎么样，是他吗？”刘长川紧皱双眉，盯着安田。
　　“刘桑，你猜的没错，ｋ先生死了，被狙击手开枪射杀。”安田咂吧着嘴，无奈回道。
　　哎……刘长川在心里叹了口气，他也不知是高兴，还是难受。
　　“ｋ先生人呢？”刘长川追问一句。
　　“送医院了，当时我们想着也许还有救，所以就送去医院。”
　　刘长川又跟安田说了一会话，走进客厅沙发坐了下来，心里却有着莫名的伤感，他对ｋ先生的执着有些不理解。
　　你死的值得吗？谍报机构的规则根深蒂固，为了最大限度的保守秘密，是不可能跟外人说你是自己人、是英雄。
　　没有任何人会可怜你，甚至你的家人也会以为你是个卖国汉奸，活该被杀。
　　难道要等几十年后解密，在给你昭雪，我的妈呀，那得等到猴年马月？
　　万一山城军技室因为某种原因丢失档案，那你可真就成汉奸了。
　　他么的，那可是会上历史教科书。
　　要是再被后世无知小编，添油加醋一顿炒作，你儿女后代咋办？想想那场面就让人炸裂。
　　刘长川手有点抖，一咬牙决定自己一定要好好活下去，不为别的，以后一定要给ｋ先生正名声，让所有人都知道他是一名爱国者，天大的英雄。
　　……
　　“刘桑你不是下班了吗？”吉本正吾进来，见刘长川坐在客厅沙发上十分惊讶。
　　“课长，您怎么亲自过来？”刘长川赶紧站起来上前问好，接着把自己住在山下梨香家中的经过说了一遍。
　　吉本正吾直接坐在沙发上，又让刘长川坐下，轻敲桌面问道：“刘桑，你觉得是不是我们自己人把ｋ先生住址透露出去的？”
　　刘长川摇了下头：“课长，咱们特高课出没出问题我不确定，但ｋ先生的住所应该不是秘密，您想想，他住的地方不是便衣就是宪兵队士兵，想不引起有心人注意都不可能。”
　　“你说的很有道理。”吉本正吾点头承认刘长川的话没错，
　　自己为了ｋ先生安全，弄得太招摇了。
　　“课长，安田君在小树林那边发现了长枪，这里可是日租界，带进来短枪都费劲，长枪更不可能，如果不出意外，枪手应该十分熟悉日租界地形，并且至少要在这里住了几个月，甚至更长。”
　　吉本正吾听到刘长川如此说，心里一动，难道是个深度潜伏在日租界的抗日分子所为，还真有可能，要不然你哪来的进出通行证，更不要说随便动用长枪狙杀。
　　长枪，这是一条线索。
　　长枪？吉本正吾猛地想起前段时间有枪手在宪兵队大街上盲狙小林泽泰，这次暗杀ｋ先生动用的还是长枪，不会是同一个人所为吧？
　　“课长。”刘长川见吉本正吾陷入沉思，小声提醒。
　　“刘桑，打伤小林君的枪手用的是长枪，这次暗杀ｋ先生的人用的也是长枪，太巧了，我不相信巧合，他们很有可能是同一个人，哼……能把长枪带进日租界，这里面有大问题。”吉本正吾紧握拳头，冷冷说道。
　　真是精明的老狐狸，刘长川暗自啐了一口。心里祈祷张子路千万别掉链子，安全把“黑白无常”俩人送去日租界。
　　……
　　张子路热血冲动，但并不是傻瓜，当他看到日租界警察的反应，就知道日本人在日租界控制力十分强大，明天必须送“黑白无常”俩人离开，而且要找到一个万全之策。
　　第二天一大早，张子路给日租界著名商社会长，三平会长打了一个电话。
　　邀请他一起去华界金湾大饭店商谈买卖，还在电话里特意透露自己有一批钢管要运进第338章没人去抓张子路
　　三平会长在日租界很有地位，亲弟弟就是日租界警察署署长。
　　林家双打扮的漂漂亮亮坐在张子路身边，不知道的会以为是张子路的女友。
　　而张九穿西装作为司机兼任保镖，张子路还特意邀请三平会长坐一辆车，期望过检查站时，免去不必要的麻烦。
　　事实也是如此，检查证件的警察见到三平会长在车里，直接放行。
　　虽说日租界戒严，正搜捕枪手，但有的人你还真不能查，没有哪个白痴愿意无故得罪人，也不认为三平会长会是抗日分子。
　　……
　　刘长川在当晚住在山下梨香家中，第二天天刚刚亮就开着边三轮回到华界。
　　他当然没人敢查，不说他几乎天天开防弹车送ｋ先生，跟警察已经熟悉，就是一本特高课证件也不是小警察敢管的。
　　一号“死信箱”，刘长川放进去一张纸条，上面是给老张的命令，要求其转告张子路静默，并且警告老张以后不要再联络张子路。
　　刘长川对于张子路这次能提供帮助非常感激，但他身份太过于敏感。
　　刚在日租界开商行，ｋ先生就被杀，一定会被日本人怀疑，虽说背景深厚，没证据的情况下不一定被抓，但监视、跟踪是肯定的。
　　为了安全，“铁丝网”小组不会在联络张子路，他会被转交给总部或者军统上海站直辖。
　　张子路现在就是个大灯泡，照亮了所有人，也把自己照亮，太过于危险。
　　……
　　张子路觉得自己又行了，能为抗日事业出一份力，让其浑身充满力量，回家笑容满面走到沙发上轻轻吻了一下陈美娟。
　　“什么情况？”陈美娟惊呆了。这真是一天到晚阴沉着脸的张子路？
　　“你没事吧？”陈美娟把手搭在美腿上，抿嘴笑问。
　　张子路坐到陈美娟身边，一脸严肃的说道：“美娟，我很恨你，你让我的理想破灭，成为了山城叛徒。”
　　“前段时间我甚至想着等孩子出世就离开你，但最近我想了很多，孩子不能生下来就没有妈妈，这不符合我们张家的传统，也不符合我的家庭价值观。”张子路按照上级的指示开始稳住陈美娟。
　　“你想说什么？”陈美娟心中狂跳。
　　她真没想到一向自傲的张子路会为了孩子回心转意。
　　那自己是不是可以不用实施那份狠辣的计划，要知道真那么做自己也会陷入危险境地，孩子更会失去爸爸。
　　“我希望能跟你好好过日子，一起养大我们的孩子。”张子路眼中满是对孩子的期待。
　　孩子真能拴住这个男人的心？陈美娟不敢保证。
　　但她想试一试，又有谁愿意走一条不知后果的道路。她决定先观察张子路一段时间，也改变一下自己。
　　……
　　安全屋
　　老张兴奋异常，见刘长川过来，立马说道：“这次上面奖励了咱们小组三千大洋，升你做少校，毛主任亲自勉励，希望“铁丝网”小组再接再厉，在未来再立新功。”
　　“你按照规矩分一下吧。”刘长川不在意回道。
　　他没在意钱数，三千大洋大伙一分，也剩不了多少，自己虽说作为组长能拿大头，但现在的“铁丝网”小组人可不少，发报员庄河，“黑白无常”，老张和自己，足足有５个人。
　　人多需要的经费不是个小数目，带来的风险也更大。
　　特别是总在外面打打杀杀的张九、林家双俩人，必须要尽量保证他们的安全，这也涉及老张和自己的安危。
　　“上峰没任务吧？”刘长川无奈问道。
　　“组长放心，上面没给任务。”老张见刘长川面色不好看，小声回道。
　　他理解刘长川的苦衷，一个收集情报的小组，竟然要去杀人，这不符合规矩，可没办法，谁让总部有命令，你不执行也得执行。
　　“我很担心“黑白无常”，他们在日租界出现过，我怕有心人按照张子路公司的线索，追寻到他俩。”刘长川蒙住脸走到窗户旁，诉说着自己的担忧。
　　“组长放心，只要张子路不叛变，“黑白无常”就是安全的，就算他叛变，我也有时间安排张九、林家双俩人离开沪上。”老张信誓旦旦的保证。
　　“但愿如此吧。”刘长川自言自语了一句。
　　……
　　刘长川的担心是多余的，不管是日租界警察署还是特高课都怀疑上了张子路这个大灯泡。
　　谁让他大张旗鼓在日租界开商行，加上他之前就是军统潜伏人员，所有部门都锁定了他。
　　但那又能怎样？
　　宪兵队松本司令官和梅机关代表清水大佐给各部门下了命令，有证据你们可以审问张子路，要是没有确凿证据都滚远点，能滚多远滚多远。
　　吉本正吾愤怒异常，在他看来张子路的嫌疑太大了，按照以往规矩，早就抓回特高课上大刑，让其说出枪手在哪？
　　可问题是张子路有后台，梅机关清水大佐亲自过来跟他见面。
　　警告他在没证据下千万别冲动抓捕张子路，就算他们梅机关权势滔天，直属内阁，也不敢在没证据的情况下抓人。
　　派遣军司令部是张家最大的后台，你这边抓，那边就有人找你的茬。
　　归属派遣军管辖的驻沪宪兵队第一个不干，甚至都会强抢张子路，到时大伙面子上都不好看。
　　一句话，有证据你去找，但不能抓人，找到证据也不能把张子路弄死，张家可能随便在支票上划拉几下，你就得放人。
　　……
　　特高课会议室
　　“蛀虫，这帮人都是蛀虫。”吉本正吾狠狠拍着桌子。
　　他知道清水大佐的意思，不就是派遣军那帮大佬希望张家继续在金钱方面支持皇军。
　　当然，这些军头也一定收了张家私下给的钱。
　　财阀呀，还真是一群碰不得的人，本土那些大财阀不也一样，谁敢碰？
　　“课长，这事就这么算了？”小哲征二略显不满的问道。
　　中村在一旁插嘴说：“张子路碰不得，上次咱们审讯张子路就让宪兵队发飙，这次绝对不能抓人了，就算你抓回来让张子路招供，派遣军过后也得记恨咱们。”
　　“他们可不管张子路是不是间谍，间谍又能怎样？”
　　“跟张家的财力相比，屁都不是。更何况这次只是杀了一个ｋ先生而已，不值得大动干戈第339章76号准备下套
　　“行了，这件事我会交给调查小组监视一段时间，要是没证据证明张子路有问题，就到此为止。”吉本正吾眼神不善的瞪了一眼正叽叽歪歪的小哲征二。
　　“那还不如交给７６号特工总部的人去调查。”这时情报组组长，板井直道站出来说了一句。
　　刘长川正在小哲征二后面做咸鱼，赶忙站出来笑道：“板井君，让７６号特工总部跟踪张子路肯定不行，李群要是找到张子路是抗日分子的证据，一定会去找张家谈条件，他不可能把证据交给咱们特高课。”
　　“没错，刘桑你说的很对，李群最为奸猾，他为了跟金陵打好关系，一定会跟张家事先通气，指望他把张子路的证据交给咱们特高课，做梦吧!”吉本正吾撇了下嘴，一脸不相信。
　　会议结束，刘长川在回办公室的路上心中感慨不已，张子路是真牛啊，上了日本人的黑名单还能逍遥法外，没人敢抓他，简直令人……嫉妒。
　　让特务机关去找证据，这不扯淡嘛。
　　“组长，到点了，咱们什么时候去情报组那边玩扑克？”见刘长川回来，桥本志急忙上前询问。
　　“去个屁，咱们调查小组有任务了。”刘长川瞪了桥本志一眼。
　　“什么任务？”美惠子跟小五郎同时问道。
　　刘长川躺平在沙发上无奈回道：“课长让咱们调查小组监视张子路几天，看看他会不会联络山城那边的抗日分子。”
　　“不对呀，咱们是内部调查小组，咋还干关联抗日分子的活。”小五郎奇怪问道。
　　“谁知道，课长让干啥，咱们就做啥呗!”刘长川让桥本志给他倒杯茶水，随意回道。
　　刘长川饮了一口茶，把几人叫到身边说道：“我分配一下任务，晚上不管，白天两班倒，美惠子你跟张子路之间有牵扯，按照特高课规定，你留在办公室吧!”
　　“我知道了组长。”美惠子小声嘟囔一句。
　　“剩下咱们三个人，小五郎你上午盯梢，下午归我跟桥本志，一个星期，一星期后要是张子路没问题，就到此为止。”
　　“是组长，今天开始跟踪，还是明天？”小五郎看了下表问道。
　　“明天吧，这都２点多，马上就要下班了。”刘长川懒散的回道。
　　……
　　金讯很着急，他进入７６号特工总部已经几个月，但因为“流沙”的原因，一直被李群怀疑，并不受到重视，被打发到特工培训学校做老师。
　　这让金讯觉得自己对不起对他寄以厚望的“流沙”，本来他是期望混进７６号特工总部密电科，在收发情报时，秘密窃取情报。
　　可现在倒好，被闲置了起来。
　　……
　　冬菇小吃店，这里是金讯跟上线的秘密联络地点。
　　“怎么样？”一名４０来岁男人小声问道。
　　“别提了，还是老样子，因为我是“流沙”的发报员，李群一直不相信我，你问问上面，这么继续下去也不是个事。”金讯无奈说道。
　　“你别急，我得到消息，７６号特工总部正在大肆抽调人手到各地分站，他们到时一定严重缺乏技术人才，就算不把你安排进破译密电码的密电组，也会让你去密电科收发情报。”中年男人笑着安抚。
　　“但愿如此吧，就算不留在沪上，让我去其他分站，我也一样能为总部出力。”金讯听到中年男人的话，心里安稳了不少。
　　金讯并没等多久，６天后他被安排到密电科，李群确实因为“流沙”的原因不相信他，但因为严重缺乏无线电人才，只能让金讯临时顶上。
　　可李群也不是傻子，他特意交代密电科科长方丽娜，盯死金讯，只要金讯有一点点风吹草动，立刻向他汇报。
　　方丽娜对于李群的担心其实并不在乎。
　　收发情报，并不见得知道情报内容，你没有破译的密码本，电文内容一样译不出来，金讯是不可能接触到情报内容的。
　　别说金讯，７６号特工总部其中两部特别重要的电台，密码本只掌握在李群本人手里，就连她这个密电科科长都不知道收到电文的内容。
　　别以为混进密电机构，就可以拿到情报。
　　……
　　“你确定是他？”李群手里拿着几张万平送过来的资料有些不敢置信的问道。
　　“主任，我并不确定，但文奉安跟我说当初他在食堂吃饭，手下无意间说了军统的事情，厨师周平就在身边。”
　　“哼……你的手下还真一点保密常识都没有。”李群有些不满的冷哼一声。
　　“对不起主任，是我没管好手下。”万平立马认错。
　　“你不确定他是内鬼，为什么怀疑他？李群靠在椅子上继续问。”
　　万平组织了一下语言，轻声回道：“首先厨师周平应该听到了文奉安几人说话，另外我调查了周平的背景，他跟一个人牵扯很深……
　　“是谁？”
　　“主任，一年前我们７６号抓了一个商人，此人因为多年来照顾邻里，救济灾民，骗了一个好名声，不少人都称呼他为刘大善人，周平父亲出殡的钱就是他出的。”
　　“那人死在了我们７６号监牢。”
　　“小人物的复仇。”李群笑了起来。
　　他觉得这个食堂大厨很有意思，可他怎么联系上军统上海站的？
　　嘿，肯定是军统也知道了刘大善人跟周平的关系，所以才鼓动周平做线人，军统还真是无孔不入啊，自己的７６号漏洞百出，成了天大的笑话。
　　“主任。”万平见李群不说话，提醒了一声。
　　“你要怎么做？”李群想听听万平的意见。
　　万平立刻回道：“厨师周平只是个小人物，抓他没有意义，甚至抓他上线意义都不大，下套，给咱们的“大厨”一份真情报，到时周平自然会向上线汇报，而后盯死他的上线。”
　　“真情报。”李群点头小声嘟囔一句，点了下头。
　　假情报肯定不行，一次情报并不见得找到军统上海站的高层，必须得来真的才能钓到大鱼，甚至可能需要几次真情报才能引得上海站大人物下场。
　　陈树，我一定会找到你第340章谷从信药丸
　　“刘桑，早上好。”
　　“中村君今天气色不错。”
　　“哎呦，安田君，这身衣服穿在你身上真合适。”
　　“”谢谢刘桑。”
　　“小哲君，这是给您带来的小笼包。”
　　一路上，刘长川笑容满面跟人打招呼，最后带着２屉小笼包到小哲征二的办公室。
　　“辛苦刘桑了。”小哲征二拿起包子扔到嘴里，道了声谢。
　　“小哲君，调查小组已经监视张子路一个星期，还需不需要继续盯梢？”刘长川找张椅子坐下，汇报工作。
　　其实这几天他带着手下几个货只是装模作样跟着张子路，有啥跟的，人家一天不是在家，就是在办公室。
　　再说了，自己已经让老张跟其断了联系，暂时还没跟总部汇报，让他们接手。张子路就算想作妖，也找不到新联络人。
　　小哲征二听到刘长川提起张子路，摇头回道：“没必要了，不出意外张子路肯定在杀ｋ先生的行动中出了力，但没证据抓不了人，我会向课长汇报此事，课长也许会让沪上其他部门接手的。”
　　“那我们调查小组接下来的工作……？”刘长川试探问道。
　　他是真的不愿意天天待在办公室，更不愿意没事去跟桥本志赌钱。
　　总输自己也不舒服啊，可你不去，就无法把自己定位成一个输急眼的小赌徒，人设非常重要，轻易不要破坏。
　　“刘桑，说实话，你的调查小组虽然归行动班辖制，但任务都是课长派发，我只要不缺人手是不会调配调查小组人员的。这样吧，我今天向课长汇报一下，看有没有工作给你。”小哲征二思虑几秒，给出答复。
　　“那行，小哲君你先吃早餐，我先回自己办公室。”
　　……
　　“哈哈哈”
　　“嘿嘿嘿”
　　“嘎嘎嘎”
　　“笑死我了。”刘长川进门就看到自己几个手下在哄堂大笑。
　　难道几个货又犯病了？
　　“你们笑什么？跟我说说。”刘长川把桥本志撵走，坐到自己办公椅上。
　　“桥本志，你去把门关上。”美惠子在窗户旁指使桥本志干活。
　　等办公室门关严，美惠子抿嘴笑道：“组长，昨晚出了大乐子，中村秘书去清水洋料理店吃饭，可能是喝了点酒，调戏妈妈桑，还扒妈妈桑的衣服，因为没带证件，被警察关了一晚上。”
　　“哈哈哈。”桥本志和小五郎又开始笑了起来。他俩对这件八卦特别热衷。
　　刘长川张了张嘴不知道说啥好，在他眼里秘书中村是个精明，善于在吉本正吾身边出主意的人，很受吉本正吾重用。
　　更是个顾家好男人，舍不得吃舍不得穿，赚的钱大部分都汇回本土家中。
　　可这种人竟然会花钱去清水洋那种高档料理店吃饭，并且调戏妈妈桑，属实有点离谱，难道是离家太久，耐不住寂寞？
　　别说，还真有可能。
　　半个小时后，小哲征二打来电话告诉刘长川，要他派人去行动班拿一份文件，这是课长分派的任务。
　　但在电话中小哲征二也明确说明，任务并不重要，调查小组慢慢混时间即可。
　　美惠子从小哲征二办公室拿回文件，刘长川随意看了几眼就扔到了一边。
　　任务确实不重要，吉本正吾可能也知道不能让调查小组闲着，让他们有时间调查一下沪上帮派和本土浪人胡作非为的事。
　　刘长川对于这件任务嗤之以鼻，这属于治安管理范畴，归警察、宪兵队管。
　　他们特高课属于例外部门，查找间谍，调查驻沪日本各部才是其职责所在，你调查社会渣渣有个屁用。
　　但对刘长川个人来说也不是坏事，他么的，省的总跟桥本志去赌钱。
　　……
　　“来，痛饮一杯。”刘长川举杯喊了一嗓子。
　　调查小组中午找了家料理店开始大吃大喝，当然了，要是遇到同事，他们会说在执行课长吉本正吾交代的任务。
　　“组长，下午咱们去华界警察署，再去一趟日租界警局收集一下资料，任务就完成了，很简单。”小五郎在一旁出主意。
　　“你不会说话就别说。”美惠子不满的看了小五郎一眼。
　　“是啊，你傻呀，咱们有任务在身，是出外勤，有补贴的。”桥本志鄙视的看了小五郎一眼。
　　他觉得这家伙还真是脑子一根筋，你上交完成任务，那外勤补贴不就没了。
　　这件任务，必须调查１０天。
　　刘长川没敢多喝，担心喝多误事，一个小时后美惠子结账，众人准备离开料理店。
　　好巧不巧，还没等出门，就见南造雅子跟谷从信俩人从另一间包间出来。
　　桥本志见到南造雅子立马躲到刘长川身后，他怕急了这个女魔头。
　　也怕南造雅子找他的后账，谁让自己干了件坏事，四处宣扬南造雅子脱衣服勾引他。
　　“桥本君，你别躲，我又不能把你怎样。”南造雅子轻撩发丝，呵呵笑了起来。
　　“雅子小姐今日怎么有空出来吃酒？”刘长川紧走几步上前见礼，又对手下几人递了个眼色，让他们先出去。
　　“闲来无事过来尝尝家乡菜。”南造雅子随口回道。
　　屁的家乡菜。刘长川心里鄙视一句。
　　南造雅子出生在日租界，从小在沪上长大，后来回日本特工学校培训两年，她这辈子只在日本待过两年，家乡菜……狗屎。
　　“雅子小姐，您先忙，我先告辞，以后有机会请雅子小姐吃饭。”刘长川说了几句场面话，告辞离开。
　　可他心里却心惊不已，甚至脑门都冒出了汗水。
　　她从南造雅子跟谷从信的眼神、动作中看得出来，这俩人十分亲密，应该是……睡了。
　　如果谷从信跟其他女人在一起，刘长川不会在意，可南造雅子不行。
　　这女人不是一般特工，经验极其丰富，她光是在金陵就潜伏了５年多，睡过各种各样的男人，有军队高官，也有位高权重的大佬，经历能写一本书。
　　要说谁最了解男人，在刘长川的认知中，南造雅子排第二，没人敢称第一。
　　谷从信跟这样一个女人天天在一起，并且还上了床，你敢保证能躲过南造雅子毒辣的眼睛。
　　在床上，你一个不经意的动作可能都会被女魔头撕破身第341章大事不妙，要干坏事
　　潜伏特工是什么？……间谍。
　　时刻要保持清醒的头脑，并无时无刻带着防备之心。
　　谷从信只要在南造雅子面前露出一点点防备，就有可能被看出来，从而送掉小命。
　　完了，谷从信这家伙闹不好得嗝屁朝梁，你他么的没事招惹南造雅子做什么？有病啊!
　　刘长川不准备向上级汇报，潜伏特工都是单线联系，自己总不能告诉总部，自己是用“扫描眼”扫出谷从信是自己人吧？
　　所以他能做的只有……？
　　珍爱生命，远离谷从信。
　　至于南造雅子识破谷从信，从而牵连军统，这就跟他无关了，有些无法解释的闲事，你尽量别管。
　　没好处。
　　……
　　“课长，我们是否需要立刻行动。”南造雅子回到宪兵队自己的办公室，荒木效之过来汇报他在法租界盯梢的进展。
　　“贝当路１２２号，你确定？”南造雅子手中拿着荒木效之递给她的工作记录，显得有些兴奋。
　　荒木效之略显兴奋的回道：“是的课长，我很确定那里住着军统上海站，第三组中校组长林泰。”
　　南造雅子紧握双拳在地上走来走去，军统上海站的组长啊。他一定知道很多东西。
　　要知道军统整个上海站满编才１１７人，而军统的架构写的清楚，局-区-站-组-队，林泰这个组长仅次于上海站站长陈树，当然，陈树也是区长。
　　军统有很多组长，但那些只是情报联络，或行动小队，上不了台面。
　　“军统上海站的第三组职责范围是在法租界吧？”南造雅子皱眉问道。
　　“是的课长，林泰的小组主要负责法租界。”荒木效之连忙点头。
　　“可惜了，林泰的前任是军统鼎鼎大名的沈最，要是能抓到他就好了。”南造雅子略显可惜的摇了下头。
　　“课长，不能等了，您下命令吧。”荒木效之急声催促。
　　“好吧，咱们在法租界的力量不足，我亲自去一趟７６号特工总部要人，没他们支援可能会功亏一篑。”南造雅子用拳头狠敲一下桌子，决定抓人。
　　“对了，你从今天开始不要跟谷从信说任何机密，听明白了吗？”
　　“是课长。”荒木效之不明白南造雅子为何怀疑床伴，但还是赶紧答应下来。
　　南造雅子见荒木效之面带狐疑，笑着说：“我有点看不清谷桑，这人怎么说呢？
　　我可以用一句话来比喻他，喝水都要仰头喝，怕把自己噎死。”
　　“他太小心了。”
　　“课长，我会按照您的吩咐做。”荒木效之暗自撇嘴。
　　他么的，谁跟南造雅子上床谁倒霉，她就是男人克星，自己得赶紧转变想法，别不符合实际的想着爬上女魔头的床，太过于危险。
　　南造雅子虽然最想抓上海站站长陈树，但也知道没人通风报信的情况下，几乎不可能，要是能抓到林泰她也心满意足了，最起码能向松本司令官阁下交代。
　　……
　　“桥本志你听清楚，一会去７６号特工总部，不要死皮赖脸要招待劵，太丢人。”小五郎开车，头都不回的大声怒喝。
　　刘长川坐在副驾驶上想笑，但还是控制了面部表情。
　　他们调查小组这次去７６号特工总部，主要是找一些沪上青帮的资料，等过几天向上面交任务。
　　可没想到，桥本志来神了，兴奋的叫嚣着这次准备要１０张招待劵，这下把小五郎惹火了，要不是刘长川拦着，桥本志非挨揍不可。
　　……
　　“刘兄弟你不够意思，这么长时间才来看我。”文奉安拉开车门，装作不满的说道。
　　“哎呦，抱歉文大哥，我这段时间一直有任务在身，要不今晚我请客？”刘长川连忙笑着道歉。
　　“怎么能让你请，我请客。”文奉安十分豪爽的拉着刘长川往７６号大楼里走。
　　咦，她怎么来７６号了？
　　刘长川见到南造雅子面色肃穆跟万平说话，随后俩人带领一队特工急匆匆出７６号特工总部。
　　不好，这帮人要干坏事。
　　刘长川心里急得要命，不用想也知道理查德给南造雅子的情报有大用，她经过这么长时间调查，要带人去租界抓人。
　　至于为何不是华界？
　　开啥玩笑，在华界南造雅子根本用不上７６号特工，召集宪兵他不好吗？何苦分功劳给７６号的人。
　　怎么办，怎么办？刘长川有些着急。
　　但他还真没啥办法，总不能找理由离开７６号给军统上海站打紧急电话吧？
　　解释不清楚不说，还并不见得有用，谁知道南造雅子是去法租界还是公共租界？
　　再说了，自己小组几个货一直在身边，你无缘无故脱离小组，肯定被怀疑。
　　要是南造雅子抓捕了军统上海站的人，招供说有人打了示警电话，那乐子可就大了。
　　栽赃给７６特工总部的人也不行，没看这帮人出去后大门就被锁死，禁止内部人员出去，自己不属于７６号，没人会无缘无故拦他，但有用吗？
　　还不如别出去，省的人没抓住，被有心人怀疑。
　　“刘兄弟喝茶，我已经跟档案室打过招呼，半个小时一定给你准备好。”文奉安请刘长川几人落座，又叫招待人员准备茶水，水果。
　　“我不急，不知你们７６号最近忙不忙，我在特高课听说军统上海站正在补充人手，文大哥你最近还是小心点吧!”刘长川没话找话。
　　“真的吗？”文奉安心里一惊。
　　他在第一大队深受万平信任，但不是什么事都会跟他说，军统补充人手绝对不是好事，接下来一段时间，军统上海站行动组一定会全面出击，带来一片腥风血雨，天知道会轮到谁头上。
　　不行，自己得小心点。
　　“对了文大哥，一会我在你们食堂吃顿饭，我刚才看大门封锁，肯定有任务，为了带来不必要的麻烦，我还是等万队长回来再说吧!”刘长川喝了一口茶耸肩说道。
　　懂事。文奉安暗自点了个赞。
　　“刘兄弟放心，你是客人，我一定好好招待，另外金湾大饭店是我们７６号的关系户，一会走时我给你多拿几张招待券。”
　　“谢谢文队长。”刘长川还没说话，桥本志眯缝着小眼睛，喜气洋洋走过来道谢。
　　丢人现眼的玩意。小五郎在一旁暗自骂第342章厨师的决绝
　　不知道何种原因，直到３个多小时后万平才带人回来，只不过他并没抓回来一个人。
　　“万大哥你可回来了。”刘长川直接上前打招呼。
　　“刘兄弟什么时候来的？”万平下车叫手下下班，笑着上前跟刘长川打招呼。
　　“早就来了，你当时在跟南造课长说话，没看见我，人抓到没？”刘长川从万平手里接过烟，试探问道。
　　万平看了一眼刚刚解封的大门明白刘长川为何如此问，笑着回道：“人被南造课长带回宪兵队，我只是提供人手而已，真没想到她竟然能找到军统上海站的命门。”
　　“那行，我在这困了好几个小时，得赶紧回特高课。”刘长川让小五郎启动车辆，上车后对万平点头示意，开出７６号特工总部。
　　真是个小心过头的人。望着远去的刘长川，万平摇了下头。
　　……
　　调查小组众人刚到特高课楼下，就见小哲征二在楼上大声喊道：“你去哪了，赶紧跟我去会议室，课长一直在找你。”
　　刘长川心里一抖，让手下几人回办公室待命，他小跑着往会议室而去，心中却有点莫名其妙，吉本正吾找他能有啥事？
　　阿弥陀佛，千万别出幺蛾子，最好只是例行会议。
　　“你一下午去哪了？”见刘长川进会议室，吉本正吾面色阴沉的问道。
　　“抱歉课长，我带人去７６号特工总部，没想到遇到雅子小姐联合７６号特工抓捕抗日分子，为了不给咱们特高课惹麻烦，我等他们抓到人后才回来。”刘长川连忙解释。
　　“你仔细说说怎么回事？”吉本正吾心里一惊，没想到南造雅子区区几个废物手下，竟然能找到抗日分子。
　　“我也不知道细节，７６号的万队长跟我说抓到的人已经被雅子小姐带回宪兵队审问。”刘长川“实话实说”。
　　“你打个电话问问。”吉本正吾转头对秘书中村示意一句。
　　“课长，我还是亲自去一趟宪兵队为好，反正也不远。”中村说了一句。见吉本正吾没反对，赶紧出门下楼。
　　吉本正吾也没心思继续开例行会议，让众人散会，他等着中村回来汇报。
　　２０分钟后，中村跑回来叙述了南造雅子在法租界抓捕军统的情况。
　　好家伙，一共抓捕、杀伤军统上海站第三小组７人，包括活捉，资格很老的组长林泰。
　　吉本正吾一下就坐不住了，急匆匆带着中村往宪兵队审讯室而去。
　　林泰可不是一般组长，他的地位仅次于上海站站长，和行动组组长，那可是有权联络军统大老板戴春风的人。
　　……
　　“桥本志，你真不是人，连咱们小组的钱都贪。”刘长川进办公室就见美惠子跟小五郎正痛骂桥本志。
　　从几人的话中他听明白了事情缘由。
　　调查小组这几个月收到的招待券，除了分发给内部同事之外，也有一些委托桥本志卖掉，可这家伙却从中贪污了一半。
　　简直了……
　　“你们俩别胡说八道，我可没贪钱，那是我的手续费，谁跑腿不得拿点跑腿费。”桥本志开始无理取闹
　　“我揍死你。”小五郎上去就是一脚。
　　刘长川有些厌烦，起身下楼看向宪兵队大楼方向。
　　这两天没一件好事，谷从信可能觉得自己很牛ｂ，竟然跟南造雅子混在了一起。
　　加上今天下午发生的事，也不知道军统上海站这次能不能挺过去。
　　哎，反正也习惯了，军统上海站这两年重组了十几次，算个屁呀!
　　自己还是保护好自己的小组，安然苟活到胜利再说吧!
　　从今天开始我刘长川要做一条咸鱼。
　　咸鱼没做成，当晚刘长川还是想试探打听一下南造雅子这次收获大不大，可事与愿违。
　　别看宪兵队大楼离特高课不远，但各部门都是精英，习惯性的严格保守秘密。
　　他一个调查小组小组长，根本不可能知道南造雅子审讯情况，甚至他都不知道南造雅子抓了几个人，有没有军统重要人物。
　　要知道具体情况只能问老张，他也许能从上海站那边得到消息。
　　……
　　７６号特工总部食堂，厨师周平面带笑容在厨房炒菜，一边炒菜一边跟身边同事老秦说着冷笑话。
　　“老周，文队长让你做一份蛋炒饭送去。”一名穿黑衣小特务进来喊了一声。
　　“好嘞，小高，你转告文队长，我一会就给送去。”周平笑嘻嘻答应一声。
　　心里却狂跳不止，他么的，我是没文化，也没上过学，但你也别把我当傻子呀!
　　第三次了，每次来你都叫我单独给你做一份饭食，还非让我亲自给你送去。
　　最让人无语的是每次都要在他身边说起７６号的秘密。
　　这他么的是已经知道我是内鬼，想要靠着这条线钓鱼呀!
　　仙人个板板，怎么办？
　　逃跑，往哪逃？
　　７６号这帮畜生肯定已经盯死自己，没机会脱身的，不行，得想办法让上线赶紧跑，自己死都不能连累别人。
　　他那个上线年纪轻轻，死了太可惜，得留着有用之身继续杀鬼子。
　　当晚下班，周平发出紧急联络信号，这要亲自转交情报的信号。
　　他不是专业特工，但也知道文奉安的小组一定在偷偷跟着他，顾不了那些了，７６号那帮牲畜不达到目的是不会抓自己的。
　　“周哥，你有急事？”一名２０多岁穿西装小青年走进公园，站在一棵树旁小心问道。
　　“孙兄弟，咱们俩可能都已经暴露……你稳住心神别乱看，７６的人可能是要钓大鱼，暂时不会抓咱们俩，你回家后，想办法赶紧跑去租界。”
　　“周哥，那你呢？”小孙脸色煞白，紧紧握着拳头。
　　“别管我，我一跑全露馅，到时我们一个都别想活。”
　　……
　　第二天，周平从家中院子墙砖里抠出砒霜揣在怀里，他已经想好，７６号的人要是不抓他，自己就干个狠活，跟７６号的畜生们同归于尽。
　　特别是刑讯室那个叫王半斤的狗特务，就是他活活打死了刘大善人，自己就算是死也要把他先弄死，不报此仇，誓不为第343章小人物干大事
　　“老周你今天来的挺早啊。”门卫笑着挥手跟周平打招呼。
　　“余兄弟，中午我私下给你弄碗肉，到时候我在后门给你。”
　　“哎呦，那就多谢周大哥了。”
　　文奉安在楼上望着一点戒备心都没有的周平，转头对万平问道：“队长，他的上线昨晚突然失踪，您说厨师是不是知道咱们已经盯上他了？”
　　“我不确定，这事透着古怪。”
　　“队长，那人抓不抓？”文奉安向万平请示。
　　万平苦笑一声：“你抓他有啥用？厨师唯一认识的人只有他的上线，他连军统的人其实都算不上，就是个线人而已，根本审问不出来什么。”
　　“那也不能让他在食堂来回走动，咱们可天天在那里吃饭，万一周平破罐子破摔，那乐子可就大了。”文奉安心中有些不安的回道。
　　“怎么，你怕死？”万平笑问。
　　“哎呦，谁不怕死，金钱美女还等着我呢!”文奉安呵呵笑道。
　　“是啊，来７６号为啥？图的不就是这个。”万平感慨一声。
　　他在军统上海站的时候，过得那叫一个苦，堂堂大队长，一个月薪水竟然连家都养不起，在７６号多好，有高额工资不说，平时更是外快不断。
　　“队长，厨师到底什么时候抓？”文奉安追问一句。
　　“我要跟主任汇报一下，中午再做决定。”万平掐灭烟头，眼神凌厉的看了一眼院子里的周平，冷声回道。
　　上午１１点３０分，周平跟厨房其他人一起抬着饭桶，端着菜盆，按规矩开始给每个人打饭，让周平可惜的是７６号几个大人物都不来厨房吃饭。
　　他么的，算你们命大。
　　王半斤你终于来了。周平见王半斤过来打饭心中狂喜，这个活活打死刘大善人的狗东西今天必须得死。
　　１０分钟后，周平正想额外偷偷给王半斤加点佐料。
　　就见到文奉安领着几个手下从外面进来，从他们的眼神中，周平看得出来，不出意外，应该是来抓自己的。
　　仙人个板板，周平知道自己没时间了。
　　他从后腰拔出菜刀，二话不说抡起来就向王半斤脖子上砍去，周平的动作把所有人都惊呆了，第一想法是周大厨难道犯病了？
　　啊的一嗓子，王半斤惨叫一声，捂着脖子栽倒在地。
　　“开枪打死他。”文奉安大吼一声从怀中掏出手枪。
　　手下俩人也掏枪同时向厨师周平射击，而周平根本不管不顾，挥舞菜刀一个劲往王半斤身上砍。
　　大厨周平死了，死的壮烈死的英勇，这个为给恩人报仇的男人有情有义。
　　他没文化，也不识字，在邻里间的名声更是不咋地，可就是这么一个名声极差的人，却干出了惊天动地的大事。
　　壮哉。
　　“我肚子疼，疼死我了。”
　　“我也是。”
　　“怎么回事？”
　　“去你么的，肯定是老周下毒了。”
　　李群脸色阴沉的走进食堂，他还真没想到一个懦弱厨师竟然如此决绝，敢不顾生死玩命。
　　这也就是时间短，吃饭的人不多，也都没吃完饭，送医院急救都能救回来。
　　要是再晚半个小时，肯定会死伤惨重，那场面想想就让人头疼。
　　“王半斤还能救吗？”李群眼神不善的看着万平。
　　“当场就死了，他当初给刘大善人上的刑，周平临死前跟疯子似的额外针对他。”万平面露无奈。
　　“美娟你怎么了？”方丽娜看着满头是汗，捂肚子的陈美娟急忙上前搀扶。
　　“丽娜姐，我只是吃了几根豆角，快快，快送我去医院。”陈美娟大口呼着气，微张着嘴小声喊叫。
　　孩子孩子，一定要保住孩子。这是陈美娟昏迷前唯一的想法。
　　……
　　７６号特工总部厨师下毒事件震惊了沪上各部门。
　　谁都没想到一个小人物竟然干出如此惊天动地的大事，大小汉奸心中都有种莫名的担忧，自己家的厨子会不会成为第二个周平？
　　不行，得给加工资，还要仔仔细细审查一番，有恩人的绝对不用，打死都不要。
　　周平出了大名，军统上海站在法租界大肆鼓动心向山城的报社，报道此事。
　　期望受苦受难的小人物们站出来反抗日伪汉奸。
　　而日占区的报社就不一样了，统一口径，说周平贪财好色、欠钱不还。
　　为了报复７６号无人借钱给他，竟然丧尽天良在饭菜里下毒，致使两人死亡，受伤无数。
　　最为重要的是还牵连了一名女士肚子里的孩子，此人死不足惜。
　　要不怎么说宣传很重要，非常重要，在法租界百姓中周平是个大英雄，而在日占区却恰恰相反，连街道口的老太太都要说一句周平不是个东西。
　　说你是好人你就是好人，坏人也是好人，说你是坏人那你就是坏人，好人也是坏人。
　　啊……有点饶舌。
　　……
　　这阵歪风也传到了特高课，为人胆小怕事，更怕死的桥本志特意跑了一趟食堂，看看他们的大厨为人如何，会不会也干出跟周平一样的大事。
　　“你担心什么？咱们特高课的厨师都是本土带来的，打杂的人也是日租界本土人士，不用担心。”美惠子极其鄙视的看着桥本志。
　　“哼，我才不怕死，我去食堂是为组长探探路。”桥本志开始为自己辩护。
　　跟我有屁的关系。刘长川暗骂一声。
　　但也没反驳桥本志，这家伙几乎没啥朋友，自己需要安抚住他，也许在未来某个时机能用得上。
　　“哼，也就组长护着你，要不然看我不打死你。”小五郎眼神不善的瞪了桥本志一眼。
　　“组长，你看他们俩总针对我。”桥本志跑到刘长川近前告状。
　　刘长川哪有心思搭理桥本志这货，他现在有好几件事需要评估后果。
　　第一件事是山下梨香送给他一件礼物，礼品价格很高，一只手表。
　　这可不是５、６块大洋一支的手表，而是价格昂贵的瑞士腕表，需要４０块大洋。
　　刘长川了解山下梨香的性格，她不会无缘无故大手笔花钱，这件事有猫腻。
　　自己必须得知道山下梨香心中所想，她到底要做什么，有何需第344章诱话山下梨香
　　另外一件事关联到张子路，大厨周平愤死一击影响了很多人，７６号可不光死了好几个人，中毒者更是有几十个。
　　特别是陈美娟，她因为吃了几个豆角也伤及了本身，人倒是没啥事，但肚子里的孩子没了。
　　刘长川对此表示哀悼，未出生的孩子是无辜的，但你总不能怪大厨周平吧？
　　谁都有错，但周平却一点错都没有，为恩人复仇，为国尽忠，喊一声铮铮铁骨的汉子毫不为过。
　　但这件事他不准备管，张子路知道自己该做什么？
　　“刘桑，今晚一起吃饭？”刘长川下班刚下楼，就遇到了秘书中村。
　　“抱歉中村君，今天我要去陪伴梨香。”刘长川有些不好意思的回道。
　　“哎，真没劲。”中村叹了口气。
　　他最近手头宽裕，一直想要找点刺激，但不了解当地风俗，加上以前没钱，大部分时间一下班就回宿舍待着，根本不了解日租界，更不知道去哪里找个知心人。
　　刘长川看了眼中村的表情，笑着说：“日租界平钉路有一家酒馆，那里的服务人员十分热情，抚慰了很多从本土来的男士。”
　　“啊这？”
　　“刘桑，我可不是那样的人。”中村脸色阴沉下来。
　　“对不起中村君，是我说错话了。”刘长川连忙鞠躬道歉。
　　心里却鄙视不已，他敢发誓，中村这混蛋今晚肯定会去日租界买春。
　　中村见刘长川跨上摩托远走，摸了一下小胡子嘟囔一声：“平钉路酒馆，嗯...今晚有空可以去看看。”
　　“哎，大日本帝国的女人也不容易，我得去抚慰一番，安抚一下她们受伤的心灵。”
　　刘长川出宪兵队大院并没先去日租界找山下梨香，而是给老张传达了一条信息。
　　告诉他时机已经成熟，让其给总部发报，要求总部在安全的情况下联络张子路，以后“铁丝网”小组不是迫不得已的情况下，将不会在跟他联系。
　　刘长川倒是希望张子路这个大财主加入“铁丝网”小组，但没办法，他上了日本人的黑名单，天知道日本其他谍报部门会不会盯上他，弊大于利，不合算。
　　……
　　“长川君你来了，快进屋。”山下梨香欣喜的把刘长川让进屋子。
　　对于山下梨香，刘长川其实并不反感，她只是一个略微喜欢钱的女人而已，这世道不喜欢钱的人有，但非常稀少，你去精神病院也许能找到。
　　但他得弄清楚山下梨香为何无缘无故花大价钱给他买表。
　　要是放在现代，他一个特工第一时间就会怀疑手表被安装了窃听器，可这个年代科技可没那么发达，想往表中放微型窃听器？
　　做梦吧!
　　“亲爱的，你做几个菜，我要好好喝一顿。”刘长川在山下梨香身上摸索了一番，让她下厨房。
　　“长川君放心，今晚我会好好伺候您。”山下梨香在刘长川身上掰了一下，嬉笑着走出卧室。
　　刘长川眼珠子一瞪，倒吸一口凉气，山下梨香手劲还真够足的。
　　半个小时后，饭菜做好，山下梨香不会喝酒，却开心不已对刘长川一个劲劝酒。
　　老刘是谁呀？精明着呢!
　　他本身酒量就不小，加上作弊跑了两趟厕所，从嘴里吐出来，并没让山下梨香看出来。
　　喝到最后为了起到迷惑作用直接耍起了小酒疯，一个劲缠着山下梨香，让她……那什么……
　　“梨香，你对我真好，我很喜欢你给我买的手表，你是天下间最好的女人。”刘长川装作醉酒，搂着山下梨香，用克格勃“诱话术”开始诉说衷肠。
　　“长川君喜欢就好，你对我那么好，买一块表送给您是应该的。”山下梨香回答的十分自然。
　　这是真话，还是假话？
　　“梨香，你准备什么时候回本土？”刘长川眯着眼睛，耷拉着眼皮问道。
　　“回本土？”山下梨香眼中略显迷茫。
　　她本土已经没有亲人，唯一的弟弟也在上个月跟随旅团到了东北，回去做什么？
　　“长川君，我还有你，怎么会回本土。”
　　撒谎。
　　“梨香，你知道吗？有人告诉我，说你在日租界跟别的男人在一起，这真是个笑话，我的梨香可不是那种人。”刘长川开始撒谎。
　　“长川君我可不是那种女人，亲爱的，我来伺候你吧!”山下梨香抿嘴用手点了下刘长川的额头，开始宽衣解带。
　　撒谎，该死的，是你嘛……牛头人？
　　不对，就算山下梨香在外面有男人，可为啥要送自己名表，不对劲呀？
　　难道是她心里愧疚，或是想着舍不得孩子套不来狼的思维，要跟自己要一笔数额不小的金钱？
　　还真有可能。
　　太丢脸了，我刘长川竟然要戴绿帽子。
　　好像也不对，山下梨香刚才明显在转移话题，表情中带着些许惧怕，她好像不是外面有了男人，而是见了一个男人，这个男人不是男友也不是情夫。
　　那是谁？
　　自己是特高课特工，山下梨香明面上是他女友。会不会有其他特务机构接近山下梨香，他们要做什么？
　　他么的，是不是自己想多了。
　　狗屎的克格勃“诱话术”，竟扰乱人心神，要不要请大聪明桥本志出手，不行，那家伙一旦投入到某种事情中，肯定会惹祸，不能找他。
　　“长川君，你那个外国朋友还什么时候来清水洋？”山下梨香抱着满头是汗的刘长川突然问道。
　　清水洋，赚外快，理查德？
　　山下梨香以前可从来不问这件事，今天这是怎么了？
　　难道是自己装作醉酒，她才话多了起来。
　　“过段时间，你在去一趟清水洋料理店做半天服务员，我那位外国朋友会给你钱的。”刘长川随口撒谎。
　　“好啊，真希望你那个外国朋友常来。”山下梨香面带笑容。
　　但刘长川看的出来，那不是赚钱的开心，而是一种激动，特别激动。
　　刘长川心中不知道是什么滋味，他真心希望山下梨香能够平平安安过完下半辈子，她不是个坏女人，喜欢钱并没有错，天性使然而已。
　　只不过她好像不是喜欢钱那么简第345章跟踪山下梨香
　　刘长川并没在山下梨香家中住，而是找了个理由，在晚上１０点左右骑摩托离开，他不确定自己在山下梨香家是否有危险，所以必须离开。
　　刘长川心中起了疑心，如果不出意外应该有人已经知道他跟理查德交易。
　　这个人从自己这边得不到双方交易情报的内容，所以盯上，当然也有可能收买了山下梨香。
　　自己跟理查德交易只有两方知道内情，一是日本人，二是军统总部，日本人可以排除在外，他们没必要收买山下梨香。
　　军统不确定，总部知道内情，陈树却不知道，上海站情报人员也有可能盯上理查德，进而收买山下梨香。
　　当然，其他特务机构收买山下梨香的概率更大。
　　这件事明显是冲着日英两国谍报机构秘密私下交易情报而去的。
　　其中最大嫌疑人有两方，第一：苏联人，第二：德国人，其次是美国人和法国佬。
　　此事必须尽快弄清。
　　……
　　军统上海站虽然损失不小，但内部运转照比以前要严谨的多，林泰被捕并没影响到陈树的安全，上海站自有一套保密制度。
　　别说林泰被抓捕，就是站长陈树被抓，只要他被抓的消息传出去，你也别想抓住上海站其他人，各组都是独立运营，可能几年都不跟上海站的头头见一次面。
　　想把军统上海站一网打尽可没那么简单，除非同时拿到上海站４个组，外加行动组的人员名单，及其准确的落脚地，否则痴心做梦。
　　……
　　法租界一栋破民房里。
　　站长陈树面色很不好看，一个小组损失惨重不说，在７６号安插的厨师也壮烈殉国，更让他不确定的是自己这边是否被李群盯上。
　　要知道厨师死之前已经交上来好几份情报，他的上线虽然逃出来，但也转述了厨师的话…７６号特务早已盯上俩人，没抓只是想钓鱼而已，钓大鱼。
　　这就麻烦了，他是站长应该没被李群钓上来，可其他人呢？
　　你敢保证７６号那帮牲畜没有顺着厨师小组那条线盯上其他人，这事谁都不敢保证。
　　他唯一能做的就是让第一小组小心点，更换“死信箱”，尽量不要跟总站联络，并审查内部人员是否被跟踪。
　　“站长，总部来电。”保镖阿华递过来一张电文。
　　“联络张子路？”陈树看到电文内容差点气死。
　　他太知道张子路这个公子哥了，“铁丝网”小组在日租界狙杀ｋ先生就是借着张子路这条线完成的任务。
　　这件破事整个沪上，只要是谍报部门人尽皆知，张子路大张旗鼓在日租界开公司，又在ｋ先生房子不远处购买房产，不怀疑你怀疑谁？
　　只不过这家伙背景太大，背后家族是汉奸家族，也是豪族，跟日本军队高层关系密切。
　　日本人不愿意因为这点小事跟张家产生隔阂，一个小热血青年而已，不值当。
　　“站长，总部交代的事做不做？”阿华在一旁问道。
　　“咋做呀？张子路原来就是军统的人，早已明牌，谁去联络他，谁就没好下场，早晚死翘翘。”陈树不满的说道。
　　“可总部的指令，总不能不做吧？”阿华理解陈树的苦衷，但戴老板的命令你不执行也得执行。
　　“你说的没错，总部的指令还真不能不管，可张子路真心让人为难，现在有一百双眼睛在盯着他，稍微出现哪怕一点点差错，联络人都有可能死无葬身之地。”陈树十分无奈的回道。
　　“要不让“百灵鸟”去，她经验可能不足，但日本人却不会怀疑她。“阿华眼珠一转想到了“百灵鸟”。
　　“百灵鸟？”陈树一脸震惊的望着阿华。
　　他还真没想到憨厚的阿华会出主意让“百灵鸟”去联络张子路。
　　“百灵鸟”都不是军统正式成员，她只不过是个热血小女青年好不好，让她去接近张子路，想想那场面，简直……
　　……
　　第二天刘长川到特高课上班，把那件调查青帮和日本无业浪人的调查报告送到了小哲征二办公室。
　　“刘桑，最近没有任务，你要是在办公室待不住，可以请假闲几天。”小哲征二把文件随意扔到一边笑着说道。
　　“谢谢小哲君，课长那边没事吧？”刘长川靠在椅子上，从小哲征二手里接过烟问道。
　　“没关系，最近课里没有案子，连我的行动班都闲了下来，课长有交代，各部门可以调配好时间分批次放假。”
　　“那行，我就请几天假陪陪梨香。”刘长川立马顺杆爬柳，向小哲征二告假。
　　“哈哈哈，你倒是活的潇洒。”小哲征二略显羡慕。
　　他有妻儿，但都在本土，已经很久没见过面。
　　“太好了，咱们小组都放假吗？”刘长川回到自己办公室把自己请假的事说了一遍。
　　他是调查小组组长，放假也是全组都放假，反正也没几个人。
　　“组长，你请假期间准备做什么？”桥本志贱兮兮过来小声问道。
　　“当然是陪家人，陪梨香小姐。”刘长川边整理办公桌边回道。
　　“嘿嘿，那我也去陪我的女友，她一定很开心。”桥本志双眼发直，狠狠咽了口唾沫。
　　“德行。”美惠子看着桥本志的猪哥样，骂了一句。
　　刘长川离开特高课直接去日租界，他已经下定决心监视山下梨香。
　　如果是自己想多了，人家啥事没有，只是外面有男人，那当然是好事，俩人好聚好散。
　　可要是她真的被人收买，那性质就大不一样。
　　山下梨香后面的人到底是谁？会不会使下作手段对其用强，比如绑架他，让他说出跟理查德交易的具体内容？
　　那可就麻烦了，他很可能为此送命。
　　一连两天，刘长川一无所获，山下梨香除了去小市场买菜，大部分时间都在家待着，最多去清水洋料理店见见她以前的同事。
　　直到第三天，也是刘长川请假的最后一天，下午１点，山下梨香坐车前往公共租界，在亨特大饭店对面的茶楼见了一个人。
　　扫描中………
　　【彼得．高43岁，美国海军情报第346章跟小组成员商议
　　刘长川有点莫名其妙，美国人现在处于孤立状态，为何情报机构在远东如此上心，他们到底是怎么盯上自己的？
　　彼得．高，看姓名就知道跟李皮特一样是美国公民，只不过李皮特属于潜伏间谍，明面上的公民身份是上海本地人，这俩人同属美国海军情报部，肯定有联系？
　　李皮特在其中又扮演着什么角色？
　　这个彼得．高应该不是一般人，山下梨香只会日语，说明这个彼得．高也会日语，否则双方无法沟通，会日语的美国特工不去日本本土搜集情报，竟然跑到沪上？
　　嘿，说明彼得．高不是潜伏间谍，他应该在美国驻沪领事馆挂职收集情报，地位应该不低。
　　６分钟后，山下梨香离开茶楼，刘长川并没跟着她，而是等彼得．高出来后跟在他身后。
　　他必须证实一下彼得．高到底是潜伏间谍，还是领事馆有职位的情报官。
　　刘长川看着进咖啡厅跟几个美国领事馆文员谈笑风生的彼得．高撇了下嘴，这家伙还真是领事馆的人。
　　可他怎么知道自己跟理查德有来往，从而收买山下梨香的？
　　日本人那边一定有美国人的鼹鼠，除了这个你还真想不到其他。
　　那只鼹鼠在哪？
　　宪兵队知道内情的人除了南造雅子，只有几个高级军官，最低级别的人都是大佐级，至于梅机关和领事馆应该不会出内鬼吧？
　　至于主要参与交易者特高课，刘长川不觉得有美国潜伏人员。
　　他么的，难道是理查德那边出了问题？
　　刘长川想的脑袋疼，他开摩托返回华界家中把自己关在卧室思绪对策。
　　这件烂事不会威胁到他在特高课潜伏工作，也没人怀疑他是军统特工。
　　但换位思考，一旦美国情报特工在无法知晓两国交易情报内容的时候，一定会铤而走险，密捕自己，上大刑，以求从他口中得到有用的线索，永远不要低估一个谍报机关的狠辣。
　　为求得到有用情报，那位文质彬彬的彼得．高是不会有底线的。
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　刘长川决定摆明牌，以除后患，保护自身安全，谁出手慢谁就得死。
　　…
　　“要是天天不上班多好。”刘长川刚进办公室就听到美惠子在嘟嘟囔囔。
　　小五郎在一旁笑问：“你不上班，哪来的钱买化妆品？”
　　“嫁人呗，找个有钱老头啥都有。”桥本志歪着嘴在一旁出主意，只不过他说的话很令人厌恶，属于出口成脏的货色。
　　“你闭嘴，滚一边待着去。”美惠子怒声骂道。
　　“组长你来了，今天有任务没？”见刘长川进来，桥本志屁颠颠给倒了杯茶。
　　他心里有数，在调查小组，小五郎跟美惠子看不上他，只有这个傻啦吧唧的组长脾气好，对他还算不错，也是他的靠山。
　　刘长川随意喝了一口茶，摇了下头：“我也不确定是否有任务，一会让美惠子去一趟小哲班长办公室问问，没任务咱们就闲着。”
　　“那今天去不去情报组那边玩牌？”桥本志小心询问。
　　“不能去了，我从小哲君口中得知，课长好像知道了这件事，你要是不怕被罚款你就自己去。”刘长川装作面色黯淡，无力回道。
　　接着放下茶杯走到窗户前看风景，这件事他没撒谎。
　　小哲征二确实告诉他小心点，尽量别在上班时间玩牌，省的课长吉本正吾找麻烦。
　　“组长，那我怎么办？”桥本志吓得腿都有点打颤。
　　他担心工资被罚，但更害怕吉本正吾发飙把其开除，一想到自己以后没工作，又得罪了日租界警察的情况下，后果好像不妙。
　　“哈哈哈，桥本志你完了。”美惠子笑的花枝招展，吓唬这个狗东西。
　　“你别担心，最近别去情报组玩牌肯定没事。”刘长川转身，拍了桥本志肩膀一下安慰。
　　“组长我啥都听你的。”桥本志头连连点头，跟小鸡啄米似的。
　　上午８点，美惠子从小哲征二办公室回来，告诉刘长川今天调查小组没任务。
　　“你们几个过来，我说一件事。”刘长川把几个废物手下叫到身边。
　　“什么事组长？”桥本志最积极。
　　刘长川组织了一下语言说道：“下午你们跟我去一趟日租界，我要去见一下梨香。”
　　“组长，你见梨香小姐，我们去做什么？”小五郎一脸懵逼的问道。
　　“你别打扰组长说话。”桥本志瞪着狗眼怒斥小五郎。
　　“别吵了，梨香最近有点不对劲，我需要你们跟她好好“沟通”一下，问问她为哪个组织卖命，是为了钱还是因为其它。”刘长川面色阴沉的说道。
　　“组长，你的意思是梨香小姐她……？”
　　美惠子小脸煞白，他从刘长川的话中听得很明白，山下梨香好像被人收买，至于是谁？组长也不知道。
　　“组长，你确定吗？”小五郎略显紧张问道。
　　“我现在还不确定，但梨香只是个服务员，并不是专业特工，我需要你们几个互相配合，黑脸白脸一起上，她抗不住压力，一定会说出实情。”
　　“要不要向课长汇报？”美惠子握着拳头小心询问。
　　刘长川摇头回道：“美惠子，这件事我没有证据，一旦是我想多了，可能连累梨香受苦，我的意思是咱们先确定一下，如果她真有问题，把她上线挖出来，课长也会奖赏调查小组。”
　　“奖赏？”美惠子跟桥本志对视了一眼。
　　她决定这事私下先不向课长汇报，要是真能立大功，那奖金肯定不少。
　　“我真的希望梨香没有背叛帝国。”刘长川双眼滑落一滴泪水，显得十分沮丧。
　　“组长，你别伤心，我也相信梨香小姐不是那样的人。”小五郎见刘长川伤心欲绝，急忙上前安慰。
　　真是个痴情男人。”美惠子心里叹息。
　　她为刘长川不值，对山下梨香那么好，却遭到背叛。
　　切，装什么装，连自己的女人都怀疑，不是个东西。桥本志暗自鄙第347章山下梨香交代
　　山下梨香心情很焦虑，她接受了一份重要任务，上线希望她明后天，晚上邀请刘长川去公共租界丽云饭店。
　　为此还特意给了她一张丽云饭店贵宾劵，山下梨香很为难，刘长川对她还算不错，上线明显要干坏事。
　　可自己真的能反抗吗？
　　咚咚咚……
　　“长川君，惠子，你们怎么都来了？”山下梨香开门，惊讶的发现刘长川带着自己小组成员，全都到齐。
　　这是什么情况？
　　“呜呜呜呜，梨香。”刘长川眼泪鼻涕飙飞，一把上前抱住山下梨香。
　　“长川君，你这是怎么了？”山下梨香拍着刘长川肩膀，试图安慰他。
　　“组长，你应该明白事态严重性，不要试图维护帝国叛徒。”扮黑脸的小五郎眼神凌厉，上前拉开两人，后对桥本志使了个眼色。
　　被拉开的山下梨香脸色煞白，她从小五郎的话中听明白了，可自己怎么就变成了帝国叛徒？不对劲呀!
　　“梨香小姐，请跟我进来。”桥本志瞪着狗眼，死死看着山下梨香。
　　“长川君，到底发生了什么？”
　　“”梨香，呜呜呜，你一定要说实话。”刘长川继续演戏。
　　什么狗屁的奥斯卡，跟自己相比算个屁，这要是在后世，影帝非我莫属。
　　“我问一句你答一句，不要试图蒙混过关，也不要给你唯一的弟弟惹麻烦，否则他会被第一个送上战场。”桥本志按照事先排练好的剧本，向山下梨香施压。
　　“桥本君，别找我弟弟的麻烦好吗？”你问什么我都说。
　　“呜呜呜呜，求你了。”
　　美惠子暗自叹息一声，本来自己是个扮白脸的，看这样是用不上了。
　　山下梨香就是个平凡女人，没经过系统性培训，根本控制不住面部表情，看这样她是真的背叛了帝国。
　　“姓名。”桥本志冷脸问道。
　　“我叫山下梨香，你不是知道吗？”
　　“少废话，我问什么你就说什么。”
　　“告诉我，收买你的人是谁？你为何试图从组长口中套话？”
　　山下梨香眼中含着泪水，转头看向刘长川喊道：“对不起长川君，我也没办法，梅机关的人说你是山城间谍，让我盯着你的一举一动，还让我从你口中得到你跟一个叫理查德的人，交换情报的内容。”
　　怎么可能是梅机关？包括刘长川在内，众人全都呆住了。
　　嘿，山下梨香被骗了。刘长川反应过来后，心中莫名松了口气，只要证实山下梨香说的是真的，最起码这女人小命能保住。
　　彼得．高真不是个东西，竟然利用山下梨香的弱点欺骗她，让其以为自己背叛了日本人，从而取得山下梨香信任。
　　他么的，狗东西等死吧!
　　“组长，情况好像不对呀。”小五郎咽了口唾沫。
　　接着略显紧张的说：“那可是梅机关，在华最高特务机关，连咱们特高课都惹不起的存在。”
　　刘长川见美惠子跟桥本志也吓够呛，笑着回道：“你们傻呀，梅机关刚刚甄别完调查小组，要是怀疑我，何必浪费时间收买梨香，抓住我上大刑比什么都简单。”
　　“对呀，组长说的对，梨香小姐被骗了。”桥本志狠狠拍了下巴掌。
　　“梨香，你仔细跟我说说，那个人要求你做什么？你们怎么认识的？”美惠子笑容满面拉着山下梨香的手询问。
　　山下梨香满脸泪水，哆哆嗦嗦回道：“半个月前小泉君来找我，说他是梅机关的特工，要求我按照他们的指令行事，昨天我们见了一面，他还说……？”
　　“说了什么？”小五郎插了句嘴。
　　“他说让我带着长川君去公共租界饭店，好像不是什么好事。”山下梨香眼泪汪汪看着刘长川，眼中全都是歉意。
　　狗屁的小泉君，他就是彼得．高，还想骗自己去租界，不用想也知道没憋着好屁。刘长川心里大骂不止。
　　多亏自己知道的早，要不然真要去公共租界，小命八成得没。
　　“组长，我们该怎么办？”美惠子看向刘长川。
　　“你们的意思呢？”刘长川反问。
　　“还是向课长汇报为好。”美惠子说出自己的意见。
　　她担心人手不足，也不想让吉本正吾对她产生意见。
　　“要我说，还是让梨香小姐发个紧急联络暗号，咱们秘密抓人，到时候是人是鬼就全知道了。”桥本志急忙出主意。
　　他想立功拿奖金，要是上报，抓捕任务一定落在行动班身上，到时奖金归谁？
　　“组长，你别听桥本志的，他就是想赚钱，咱们小组除了你和我有战斗力外，他俩提供不了任何帮助，很容易出现差错。”小五郎急忙走到刘长川面前说出自己的建议。同时狠狠踹了桥本志一脚。
　　“小五郎你说得对，这件事必须做好周密安排。”刘长川同意小五郎看法。
　　调查小组独自行动很有可能以失败告终，彼得．高不可能单独行动，必然会有护卫。
　　指望美惠子跟桥本志出力，你不如直接跳楼为好。
　　……
　　特高课会议室
　　每个星期都要如期举行例行会议。
　　吉本正吾此刻正愤怒的拍着桌子，他生气的原因也很简单，当初特高课跟海军情报处为了一吨黄金产生隔阂，那一吨黄金就存在日租界帝国银行里。
　　可没想到，海军马鹿竟然在本土威胁帝国银行高层，让他们放行黄金，不要把钱交给内务省，双方为此在本土直接吵了起来。
　　结果让所有人的都没想到，海相竟然亲自出面警告银行，彻底解决了此事。
　　一吨黄金被海军拿走，内务省高官屁都没敢放一下，也没为特高课争取时间，这他么太丢人现眼。
　　“小泉君，密电组近两天没问题吧？”吉本正吾松缓了一下心情，对小泉直人问道。
　　“课长放心，我会照顾好几名专家。”小泉连忙回道。
　　“那就好，你那边怎么样？”吉本正吾抬头看向板井直道。
　　板井直道一脸恭敬：“课长，这次从本土调来了１５人，其中有４人精通中文，只要让他们大致熟悉一下当地风土人情，略微培训一下就可以送往敌占区潜伏。”
　　“你呢？”吉本正吾又看了眼小哲征二。
　　“抱歉课长，行动班最近没有任务，那个“赛西施”应该已经潜逃出沪上。”吉本正吾有些不好意的低头，小声回第348章狗东西看你往哪跑
　　“刘桑今天没来？”吉本正吾冷眼瞪着小哲征二。
　　“啊……课长，刘桑带着调查小组去了日租界，临走时只是跟我说有一件事要办，我并没多问。”小哲征二脑门开始冒汗。
　　心里替刘长川祈祷，期望他能躲过挨骂。
　　“哼，真不知道你这个行动班长怎么当的，自己的手下出去做什么竟然不了解。”吉本正吾面露鄙夷。
　　“课长我也是……”
　　咚咚咚……
　　小哲征二话没说完，会议室大门被敲响。
　　“进来。”吉本正吾怒声喊了一句。
　　“课长。”美惠子进会议室先跟吉本正吾打了声招呼。
　　“你有事？你们组长呢？”吉本正吾见美惠子进来，语气不善的问道。
　　“课长，出大事了。”美惠子把山下梨香被收买的事情仔仔细细说了一遍。
　　“梅机关……这怎么可能？”众人听到美惠子说山下梨香被梅机关收买套取刘长川情报，齐齐摇了下头。
　　这不扯淡嘛，梅机关要是怀疑刘长川，根本没必要绕圈子。
　　“课长，我们也觉得不是梅机关，应该是抗日分子，或是外国谍报机关下的套，组长说，有可能关联到理查德，因为保密原因，组长没跟我们几个多说。”美惠子赶紧解释两句。
　　吉本正吾从椅子上站起来，兴奋的在地上走来走去。
　　他可不认为收买山下梨香的是梅机关，如不出意外应该像美惠子所说，是抗日分子，或者外国谍报机关。
　　“刘桑怎么没回来？”小哲征二在一旁插话问道。
　　“组长准备让山下梨香发联络信号，调查小组人手不足，我回来叫人。”美惠子把刘长川交代她的话说了一遍。
　　“课长，我马上召集人手，一定把幕后收买山下梨香的人抓起来。”小哲征二兴奋的挥舞手臂。
　　这次是个大案子，行动班绝对不能屈于人后。
　　“课长，抓人不用急，我们得先知道山下梨香的上线到底是哪个国家的人，要是能说服山下梨香，也许可以利用它传递一些假情报。”板井直道并不认同直接抓人，那样收获不大，不如细水长流。
　　“你那么相信山下梨香说的是真话，万一她本身就是间谍，那乐子可就大了。”中村这时候也出来说了一句。
　　“够了，刘桑那边有没有电话？”吉本正吾摆手让众人闭嘴，对美惠子问道。
　　“组长带着山下梨香去了清水洋料理店，那边有电话可以联系他。”
　　吉本正吾也不废话，直接出会议室回自己办公室打电话。
　　在听取了刘长川的意见后，吉本正吾决定抓人，２０分钟后，行动班８名持枪便衣开车前往公共租界。
　　同时为了安全起见，吉本正吾亲自给日本驻沪领事馆打了一个电话，请求归属领事馆指挥的公共租界副总监赤木给予配合，他担心力量不足，让人逃走。
　　……
　　“梨香，我相信你也是被逼无奈，放心，只要抓捕你的上线，证明他欺骗了你，你不会受到任何责罚，我会保护你。”刘长川极力安抚眼睛已经哭肿的山下梨香。
　　心里却直撇嘴，自己在山下梨香心中的位置还真不咋地，说出卖就出卖，这女人谁敢娶呀!
　　山下梨香此刻早已醒悟过来，自己他么的被骗了，什么狗屁的梅机关，还说长川君是隐藏间谍，都是扯淡，一定是抗日分子所为。
　　呜呜呜，我对不起长川君，他以后不会不要自己吧？
　　“梨香，你送我的手表……？”刘长川试探问道。
　　“啊这？”
　　山下梨香有点尴尬，但还是硬着头皮回道：“是我那个上线给买的，他说是瑞士定制腕表，沪上没得卖，你只要戴上，他们的人只要看到手表，就知道是你本人。”
　　身份识别，嘿，狗东西彼得．高。刘长川心里暗骂一声。
　　同时也对山下梨香的抠门有了认知，她只进不出，是不会给自己买任何贵重物品的。
　　当然也没对他产生感情，自己还真不讨女人喜欢，狗屎的张子路，都怪你。
　　刘长川无能狂怒了一会后，让山下梨香坐车去公共租界。
　　他跟小五郎、桥本志在后面偷偷跟随，而后在租界跟小哲征二率领的行动班特工汇合，在抓捕狗东西彼得．高。
　　那场面到时候一定很有意思，彼得．高可不是隐藏潜伏特工，间谍也享受不到俘虏待遇。
　　他是美国驻沪领事馆的人，到时定会引发两国争端，一旦彼得．高被抓，美国人会亲自下场要人，领事馆在职人员可不是你说抓就抓的。
　　哈哈哈，狗咬狗吧!只要自己安全得到保障你们随意。
　　曼莎咖啡馆外，刘长川看着里面跟山下梨香接头的彼得．高，对小哲征二说道：“小哲君抓人吧，越快越好。”
　　“在这里抓肯定要引起不必要的麻烦，不等等吗？”小哲征二不理解刘长川为何如此着急。
　　这明显不符合谍报机关行动准则，何况是在他们控制力并不太高的公共租界。
　　“小哲君，山下梨香不是专业特工，她那双哭红的眼睛瞒不了人，必须在人逃跑前出手抓人，否则这次行动很有可能以失败告终。”
　　“你说的有理。”小哲征二点了下头。
　　接着对手下轻声吩咐几句，让他们按计划分队行动。
　　刘长川也没闲着，他让桥本志在车里待命，和小五郎检查手枪，一起跟在行动班特工身后。
　　狗东西，看你往哪跑。
　　彼得．高此时心脏怦怦跳，他是一名专业特工，从山下梨香哭红的双眼，略微抖动的手指他看得出来，出事了。
　　自己已经暴露，必须尽快逃离，只要回到领事馆谁都别想抓他，也没人敢抓他。
　　彼得．高站起来，刚要笑着跟山下梨香说去趟厕所，就见到呼啦啦一众持枪黑衣人闯了进来，二话不说，枪口直直对向他。
　　完了，自己不可能跑掉。
　　彼得．高用眼神制止了邻桌同事乔治，让他千万别站出来反抗，对方人多，站出来也没用，迅速回领事馆搬救兵，越快越第349章不能放人
　　“你们是何人，我是美国驻沪领事馆员工，难道你们不怕惹起外交纠纷。”彼得.高站起来呼一口气，假装镇定，用英语介绍自己。
　　“这位先生应该认识我吧？”刘长川抖了一下手腕上的腕表，用英语笑问。
　　“抱歉，我没见过你。”
　　刘长川打开手枪保险直接顶在彼得．高脑袋上，恶狠狠的怒斥：“他么的，不要用英文说话懂吗？”
　　“要用日语。”
　　彼得.高对于刘长川的恐吓毫不在意，他也不担心眼前之人敢开枪，直接转头望向其他地方，试图在心理上给日本人施加压力。
　　“带走再说。”小哲征二不敢耽搁时间，连忙叫手下给彼得.高搜身、上手铐。
　　彼得.高的同事乔治还是晚了一步，他向领事馆说明情况后，领事馆直接让驻扎在租界的美国大兵封锁交通要道，试图截住特高课特务。
　　但事与愿违，公共租界警务处大部分被日本人收买，副总监赤木利用自己的身份，让特高课从他这边直接去了日租界。
　　听起来有点可笑，公共租界其实包括日租界，但因为日本人势力大，美国大兵没得到授权的情况下根本不敢越界，更不敢派兵进入日租界抓人。
　　去你也打不过人数众多的日本兵。
　　……
　　吉本正吾心情很不好，他还真没想到只是抓了个人而已，引发的连锁反应会那么大，日本驻沪领事馆隔几分钟就要打个电话询问。
　　并且警告吉本正吾，彼得.高是美国公民，而且是美国领事馆在职员工，人可以问，但千万别把人弄死，也别弄出外伤，不上刑最好。
　　一句话，彼得.高早早晚晚你得放回去，万万不能让两国因为这点小事产生不必要的外交纠纷。
　　去你么的吧。吉本正吾气的直咬牙。
　　那个叫彼得.高的领事馆特工，收买大日本帝国公民，试图从特高课探听日英两国交换情报的内容，不上大刑怎么可能问出有用的线索？
　　咚咚咚……
　　“进来。”吉本正吾听见敲门声皱眉喊了一声。
　　秘书中村进门小心说道：“课长，松本司令官阁下跟梅机关清水大佐已经到会议室，他们十分重视此事。”
　　“领事馆没来人？”吉本正吾穿上外套，随口对中村问道。
　　“领事馆渡边秘书十分钟后就会过来，他几分钟之前打过电话，从他的话中我听得出来，领事馆面临很大压力。”
　　会议室
　　刘长川作为当事人，也被叫过来参加会议，只不过他地位低下，根本没资格坐着，只能在吉本正吾身后当个木头杆。
　　“吉本课长，你太鲁莽了，就算有证据证明彼得.高收买帝国公民，也不能去公共租界抓人，这会引发两国外交纠纷。”清水大佐略显不满的看着吉本正吾。
　　吉本正吾冷哼一声：“美国佬试图探听帝国机密，难道放着他不管不顾，你忍得了，我可不会忍。”
　　“行了，要我说还是赶紧放人吧，这就是一件小事，反正美国人也没从我们这边拿到有用的情报。”松本进跟清水大佐站在了同一条战线。
　　他觉得彼得.高就是块烫手山芋，人家要是个潜伏美国间谍还好说，你弄死都没关系，美国人知道也会装作看不见，谍报战线的规矩就是这样。
　　可问题是，彼得.高是个明牌，本身在美国驻沪领事馆任职，自己这边是没资格，也没权利抓捕彼得.高的，这犯了各国外交规则。
　　“咳咳咳。”这时刘长川轻轻咳嗽一声。
　　“你有话要说？”清水大佐皱眉看向刘长川。
　　“你说吧。”吉本正吾见刘长川请示，点了下头。
　　“诸位长官，放不放彼得.高是小事，可问题是他怎么知道我跟理查德交换情报，从而收买山下梨香试图从我这里得到消息。”
　　“美国佬要么在英国那边有线人，要么在我们这里安插了鼹鼠，放彼得.高之前，怎么也得让其说出内鬼到底是谁吧!”
　　“你说的对，很有道理。”松本进腾的一下站了起来。
　　清水大佐也认同轻轻点了下头，内鬼太可恨，不找出内鬼决不能放彼得.高，只要彼得.高说出内鬼是谁，他们立马放人，否则这事没完。
　　十分钟后，日本驻沪领事馆二等秘书渡边健太郎阴沉着脸走进会议室。
　　第一句话就是美国驻沪领事馆参赞已经亲自出面发出警告，要求日本方面立刻、马上放人。
　　“渡边君，我理解你的难处，但美国人很有可能在我们这边埋了一颗钉子，彼得.高不说出内鬼说谁，我不会轻易放人。”松本进站出来直接拒绝。
　　他必须得站出来说话，人虽然是特高课抓的，但特高课名义上归驻沪宪兵队管辖，对外他必须出面，否则难以服众，自己的地位也会被严重削弱。
　　“内鬼？你们确定彼得.高知道内鬼是谁？”渡边健太郎一脸狐疑。
　　“哼，他就算不知道，那美国驻沪领事馆的人也肯定知道，只要说出来，我马上放人。”松本进冷笑一声。
　　这就是不放人的筹码，也是需要美国人解释的理由，要不然以后美国领事馆特工没事就出来收买帝国公民，那他么的谁受得了。
　　必须严厉打压这种歪风邪气。
　　渡边健太郎对松本进的话嗤之以鼻，这帮人太没规矩，这件事明显自己这方越界了。
　　按照外交规则，他们是没有权利逮捕领事馆人员的。
　　可松本进说的也不是一点道理没有，内鬼不管在任何国家，都是最令人痛恨的存在。
　　美国人竟然敢在帝国安插间谍，借着这个势头，还真有可能在外交方面占据些许上风。
　　从而逼迫美国人把内鬼的名字说出来。
　　会议结束，等人都走后。吉本正吾带着刘长川来到审讯室。
　　他必须尽快让彼得.高开口，在美国佬没向本土施压的情况下，找出内鬼到底是谁？
　　否则就算占着理也没用，道理那玩意只针对弱小国家，在美国的思维中只相信实力，我有实力就可以为所欲第350章阴险美国佬
　　审讯室的彼得.高很平静，他不觉得自己会为此送命。
　　日本人根本就不敢对其下杀手，两方国力不对等，日本人明显处于下风。
　　不管是石油还是钢铁都有求于美国，他只要慢慢等待领事馆出面即可。
　　最多被日本刑讯人员上轻刑，至于重刑他们不敢，真出人命，一个小小的特高课根本担负不起责任。
　　“课长，没用的，美国佬一句话都不说。”审讯班长南光秀二一脸沮丧。
　　他是真心没办法，在不动刑的情况下，彼得.高不可能交代，他嘴硬的很。
　　刘长川拿起彼得.高的背景资料大致看了一眼。
　　这家伙出生在美国，祖籍菲律宾华裔，通晓英语、日文，上过军校，归属美国驻沪领事馆武官管辖，妥妥一名情报官。
　　也是，他要是长的跟东亚人不一样，也不可能被派来上海。
　　彼得.高肯定跟杨晓红的丈夫，那个美国名字叫皮特.李，中文名李皮特的家伙有一腿。
　　刘长川经过吉本正吾同意，走进审讯室，彼得.高见刘长川进来并没说话，只不过嘴角微微翘起。
　　他本意是要在今明两天把刘长川诱到公共租界秘捕，随后从他口中挖出英国人跟日本人到底互换了何种情报，是否涉及美国利益。
　　等拿到情报再把刘长川这个小人物秘密处理掉，反正他一个小二鬼子，日本人就算知道又能怎样？一条狗而已。
　　刘长川舒缓了一下心情，面上带着吊儿郎当的表情，用英文笑问：“彼得先生，能告诉我一件事吗？”
　　彼得.高只是笑，并没说话。
　　“你想把我骗去租界，然后杀掉我对吗？”刘长川面容非常平静，一点生气的意思都没有。
　　刘长川见彼得.高不说话也不在意。
　　人家明显在等美国领事馆使力，到时自然会从特高课出去，言多必失，美国佬也懂。
　　“彼得先生，你出去后能不能不抓我，我有家人要养，如果我不在这个世上她们可怎么活呀，求您了。”刘长川面色愁苦，带着祈求。
　　把一个怕死的，二鬼子懦弱性格表演的淋漓尽致。
　　彼得.高收缓了面部表情，但并没说话。
　　刘长川心中冷笑，他是一个把心理学书籍翻烂的男人，也读过面部表情管理心理学。
　　从彼得.高微微翘起的嘴角和右眼下斜幅度，他看得出来，狗东西并没有放弃抓捕、审讯自己。
　　他么的，这是看自己好欺负，不敢拿别人开刀，挑软的来。
　　“怎么样？”见刘长川出来吉本正吾问道。
　　“课长，我放低姿态，甚至带着祈求，可彼得.高还是不说话，要我说还是上刑吧!”刘长川略显无奈回道。
　　“这件案子你不用管了，此次调查小组立有大功，我已经跟财务打招呼奖赏你。”吉本正吾笑着上前拍了下刘长川肩膀。
　　“那梨香怎么办？她只是被骗，并不是有意跟帝国作对。”刘长川假意试探。
　　“她已经被宪兵队带走，听说雅子对她很感兴趣，你放心，山下梨香不会有事的。”吉本正吾安抚一句。
　　他对刘长川的爱情观鄙视不已，人家都把你给卖了，竟然还为其求情，真是个傻子，这世界上的女人多的是，换一个还不简单。
　　刘长川走出审讯室心里想着这几天发生的事情，好事是自己潜伏的身份很稳固，包括吉本正吾在内，并没人怀疑他是间谍。
　　可坏事也有，特别是彼得.高那个混蛋。
　　他为了摸透日英两方秘密情报交易，竟然要下杀手，这让人有点提心吊胆。
　　杀彼得.高可没那么简单，等他回到领事馆，肯定会被秘密保护起来，当然也有可能送回本土，一个明牌确实没必要留在沪上。
　　可问题是就算自己牛皮哄哄杀了彼得.高，接下来自己是否安全？
　　你敢保证接替他位子的人会不会继续出手，大杀四方听起来热血沸腾，但代价会极其高昂，一个潜伏特工不到万不得已千万别做。
　　杀不杀彼得.高并不重要，它也不能显示你的能力多牛ｂ。
　　要是真的被美国谍报机关惦记上，你躲得了初一躲不过十五。
　　所以必须想办法让美国驻沪情报机关放弃抓捕自己的想法，只有那样自己才能保证安全。
　　可怎么才能让美国人放过自己呢？
　　让日本人出面跟美国协商，你脸可真大，你以为你是谁？
　　……
　　“组长，课长说没说给咱们多少奖金？”刘长川刚进办公室，桥本志和美惠子就窜了过来。
　　“给我倒杯茶。”刘长川坐在办公椅上笑着吩咐桥本志。
　　“组长，你快点说，急死我了。”美惠子贱兮兮上来摇晃刘长川胳膊。
　　“我也不知道多少，你自己去财务领。”刘长川喝了一口茶，随意摆手让美惠子自己去财务。
　　十分钟后，美惠子笑呵呵走了回来，一共２００日元，每人５０，至于立有大功劳的刘长川会不会多分，呵呵，你想多了。
　　得同甘共苦。
　　几人笑嘻嘻把钱放到兜里，美惠子心情极好的说道：“组长，桥本志从梨香小姐手里拿到了一张贵宾券，让他卖掉好不好？”
　　“组长。”桥本志一脸期盼的看着刘长川，希望他大发慈悲，把那张贵宾券留给自己。
　　“桥本，要不投票决定？”刘长川撇嘴问道。
　　“啊这？”
　　“不用了，我明天想办法卖掉还不行吗？”桥本志耸拉着脑袋满脸沮丧。
　　投票自己必输无疑，占点便宜怎么就那么难。
　　……
　　晚７点，市政厅举办酒会，张子路独自参加，并没有带陈美娟来过参加酒会，因为胎儿的原因她需要冷静，不适合抛头露面。
　　孩子的事让张子路心里难受，但他可不会怪罪大厨周平。
　　那是一个英雄，铁铮铮的汉子，他这几天已经想好，既然孩子都没了，跟陈美娟在一起已无意义。
　　天高任鸟飞,海阔凭鱼跃。
　　等跟陈美娟离婚后，得重拾信心尽快联系上峰，到时无牵无挂，使出全部动力对付小鬼子他不香第351章百灵鸟接头，张子路离婚
　　“先生你好，可以请你跳一支舞吗？”张子路正想着心事。
　　就见到一位２０左右，穿绣着蓝色牡丹旗袍，身材娇小，肤色嫩白，短发漂亮女孩过来打招呼。
　　“抱歉，我还有其他事。”
　　张子路可没心情跳舞，更没心思泡妞，女孩虽然长得美丽动人，但对他来说，最不缺的就是天天往他身边凑的漂亮女人。
　　“积石如玉，列松如翠。郎艳独绝，世无其二。公子是否婚配、成家。”漂亮女孩突然凑到张子路身边小声说了句古诗。
　　张子路惊呆了，他长这么大还真没见到如此直接的女孩。
　　这他么还不如直接说，帅哥你长的真好看，娶没娶媳妇，要是没娶，你看我行不。
　　臭不要脸，不知羞耻小丫头片子。
　　“抱歉我无法接受你的性别。”张子路张口就锁死了小丫头的念想。
　　随后带着蔑视的眼神，向走廊那边而去。
　　沈慧敏小嘴张得老大，她惊呆了，没想到眼前这个男人竟然…………喜欢带把的。
　　不对呀，暗号还没对完怎么就走了，该死的。
　　沈慧敏恨死了“相思鸟”，可她是来跟其接头对暗号，必须完成上面交代的任务才行。
　　张子路心中狂笑，觉得那个不要脸的小丫头一定气死不可。
　　不好，我尼玛，我到底做了啥？
　　张子路猛地反应过来，狠狠给了自己一个大耳光。
　　他么的，人家姑娘这是跟他对暗号，可自己竟然卑鄙无耻……？
　　白痴，自己还真是个棒槌。
　　沈慧敏冷眼看着一脸便秘往回走的张子路，看这样这家伙应该是反应过来，知道自己犯了错，真是个白痴公子哥。
　　就这样的货色，还想跟姑奶奶我做搭档，不行，必须向上级打报告，离开这个变态。
　　“啊这？”张子路走到沈慧敏面前不知道说啥好。
　　“积石如玉，列松如翠。郎艳独绝，世无其二。公子是否婚配、成家。”沈慧敏见四下无人，又重复了一遍。
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。姑娘真是个美人。”张子路赶紧把暗号接上。
　　狗屎的暗号，一点都不通畅。
　　“还不请我跳舞。”沈慧敏咬牙切齿的催促。
　　“日本人最近一直盯着我，你胆子真大。”张子路搂着沈慧敏小蛮腰，在跳舞的间隙笑着问道。
　　“放心吧，你的家族是大汉奸，我爹也不是个好东西，没有人会怀疑我是抗日人员。”沈慧敏满脸都是不在乎的样子。
　　“你的父亲是……？”张子路试探问道。
　　“安平航运董事长，上海维持会副会长。”沈慧敏撅嘴有些不满的回道。
　　“你爹竟然是沈大牙？”张子路很震惊。
　　沈大牙可不是个好东西，这家伙战前在沪上只有两条船，名声不显。
　　后来日本人占领沪上，狗东西直接纳上投名状，借着跟船运协会的关系，帮日军运送战略物资。
　　回报当然非常客观，日军强占的不少船只被沈大牙低价购进，赚了个盆满钵满。
　　沈慧敏对于张子路直接说父亲的外号，毫不在意。
　　她那位爱钱如命的爹已经彻底报废，在日本人面前唯唯诺诺，跟个狗似的，可在老百姓面前却张牙舞爪，太不是个玩意。
　　“上峰有任务下达吗？”张子路跟沈慧敏贴面询问。
　　“没有，你现在跟个大灯泡似的，太危险，长官让我转告你，静默一段时间，等日本人对你放松警惕，自然会给你任务。”沈慧敏回完话，赶紧离开张子路的猪头脸。
　　“我知道了，以后我们怎么联系？”
　　张子路一听没任务，心情有点低落，但也知道上面能联系他，说明对其已经非常重视，不是谁都会冒险联络一个已经暴露的潜伏特工。
　　宴会结束，张子路看着飘飘远去的沈慧敏咂吧下嘴，这世上竟然有女人对他不感兴趣，还真是世界之大，无奇不有。
　　难道自己魅力下降？不应该呀!
　　……
　　“子路哥哥你回来了。”陈美娟见张子路进门连忙上前帮他脱外套。
　　“美娟我们可以谈谈吗？”张子路拉着陈美娟坐到沙发上，准备彻底摊牌。
　　“子路哥，我知道你要说什么？”陈美娟眼中含着泪水。
　　“对不起子路哥，自从没了孩子之后，这几天我想了很多，刚开始我痛恨厨师，痛恨军统，觉得他们毁了我的一切。”
　　“美娟你没事吧？”张子路紧皱双眉，他觉得今天的陈美娟好像跟往常不一样。
　　“子路哥听我说完。”
　　“这段时间我反思了自己的所作所为，我助纣为虐，出卖抗日志士，让一位年轻妈妈吞药自尽，更连累自己丈夫，所属的整个小组全军覆灭。”
　　“我是个坏女人，到了今天这个地步都是我咎由自取。”
　　张子路没说话，他想继续听下去，反正不管真假，今天自己必须摊牌，跟陈美娟离婚。
　　她知道错了又能怎样？造的孽永远无法挽回。
　　陈美娟用手绢擦拭一下眼泪，面向张子路笑着说道：“子路哥放心，我不会在继续纠缠你，我也知道你对我已无感情，但我仍然要感谢你这一年来陪在我身边。”
　　“呜呜呜呜，对不起子路哥，我让你失望了。”
　　“美娟别哭，我相信你已经幡然悔悟，以后别再去７６号特工总部继续工作。”张子路有点麻爪，不知道说啥好，只能上前劝慰。
　　但心里却也长长松了口气，能跟陈美娟顺顺利利离婚是天大喜事，此刻必须安抚好她，别事后在惹出幺蛾子。
　　天知道陈美娟心里到底是咋想的？
　　第二天，陈美娟按照约定跟张子路十分顺利办理了离婚手续，张子路也没亏待她，这处购置不久的二层小洋楼留给了陈美娟作为补偿。
　　陈美娟坐在二楼一张竹椅上，望着拎行李箱远去的张子路陷入沉思，随后她望着天边的彩霞面露笑容。
　　她的笑容如此美丽和迷人，很有亲和力，让人忍不住想要靠近和欣第352章刘长川灵光一闪
　　“刘桑，你今天来的怎么这么晚？”小哲征二见刘长川进自己办公室，一脸好奇的问道。
　　在他眼里刘长川最近一段时间工作十分认真，从来没迟到早退，可今天竟然９点才来上班。
　　“别提了，昨晚在家多喝了几杯，我姐早上忘记叫我。”刘长川不动声色的撒谎。
　　其实他昨晚想了整整一晚上，也没想出让美国人放弃找他麻烦的好办法。
　　“彼得.高那边有没有问出什么？”刘长川找张椅子坐下，随口问道。
　　小哲征二从刘长川手中接过烟无奈回道：“那家伙一句话不说，到现在为止毫无进展。”
　　“没上刑？”刘长川追问一句。
　　“怎么没上刑，刑讯人员动用了非常手段，一直到现在都没让他睡觉，可对一名专业特工来说效果不大。”
　　“动用药剂不行吗？”刘长川小心问道。
　　“那可不行，彼得.高早早晚晚是要放掉的，不能让美国人因此找帝国麻烦，咱们特高课也担负不起这种外交责任。”小哲征二直摇头。
　　他虽然是个大老粗，但也知道特高课一个小小谍报机关是不可能担负起这种涉及外交方面的责任，别说是特高课，你把梅机关、宪兵队拉进来也没用。
　　说来说去，这事最后终归得外务省驻沪领事馆出面解决。
　　刘长川扔掉烟头，一脸焦急的问道：“小哲君，美国佬要是不说出内鬼是谁，早晚还得出事，总不能不找出鼹鼠的情况下就放人吧？”
　　小哲征二点头：“刘桑，你说的没错，因为这件破事，领事馆已经开始内部自查，宪兵队、梅机关也没闲着，加上上次枪击小林君也怀疑有内鬼，所有部门都乱成了一锅粥。”
　　“领事馆那边咋说的？”刘长川重新点上一根烟问道。
　　“放人，领事馆的意思是内鬼可以自己找，但彼得.高必须马上放出去。”
　　小哲征二十分无奈，现在特高课面临的压力太大，就连一向谁都不服的宪兵司令松本进都有点扛不住了。
　　刘长川跟小哲征二又闲聊了半个小时，才怀着烦躁的心情回到自己办公室，进门刚坐到椅子上，就见到美惠子神神秘秘跑到他身边。
　　“组长，我跟你说件小秘密。”
　　“你说吧，我听着呢。”刘长川并不在意美惠子的八卦。
　　“桥本志失恋了。”美惠子嘴角含笑，很是激动的样子。
　　“被甩了吗？”刘长川略显好奇的问道。
　　“组长，你猜的没错，桥本志被他的女朋友给甩了。”
　　“可怜的桥本志。”刘长川抿嘴小声嘟囔一句。
　　“哈哈哈。”美惠子此刻再也控制不住，哈哈笑了起来。
　　“组长，你都想象不到桥本志为啥被甩？他女友找理由管桥本志借了２００日元，而后又借了１００。”
　　“女人带钱跑了？”刘长川接话惊讶问道。
　　美惠子笑的眼睛眯成一条缝，怪笑一声回道：“人家本土有丈夫孩子，不说别的，总不能抛弃自己的孩子不管不顾吧？”
　　“所以…………？”
　　“所以白痴桥本志，女友没了不说，还被骗了３００日元，嘿，那可是他５个月工资。这家伙不得心疼死。”刘长川在心里为桥本志的女友大大点了个赞。
　　“女人没一个好人，她们都图钱。”桥本志回来就跑到刘长川面前诉苦。
　　美惠子实在听不下去，略显讥讽说：“桥本，你别臭不要脸，你明知道人家已经结婚，并且儿女双全，非上杆子搞破坏，活该被甩。”
　　“你你……从现在开始我不跟女人说话。”桥本志气的直哆嗦，转头不搭理美惠子。
　　铃铃铃……
　　美惠子刚要继续打击桥本志，内部电话就响了起来。
　　“喂你好，这里是调查小组。”
　　“是课长，我马上转告组长。”
　　“课长打来的？”刘长川站起来穿上外套，对美惠子问道。
　　“是的，课长叫你去一趟他办公室，说是有任务要交代。”
　　吉本正吾心情极差，驻沪领事馆和宪兵司令松本进终于扛不住压力，要求他立刻释放美国领事馆职员彼得.高。
　　他极其鄙视松本进，当初一个劲叫嚣让彼得.高把内鬼交代出来，甚至威胁美国驻沪领事馆，让他们把内鬼名字说出才会放人。
　　这他么的只隔了一天就怂了，丢人现眼的玩意。
　　“课长您有事找我？”刘长川敲门进来向吉本正吾鞠躬。
　　“刘桑，有一份任务给你，你精通英文，下午我会释放彼得.高，你带人把其送回公共租界，彻底了断这件破事。”
　　“是课长，我会按照您的吩咐去做。”刘长川急忙答应下来。
　　他并没问为何释放彼得.高，让你做啥你执行即可，多说无益。
　　人要认清自己的位置和身份。
　　刘长川拿到吉本正吾授权文件，正准备离开，突然脑子灵光一闪。
　　转头小心翼翼对吉本正吾试探问道：“课长，有句话,不知当讲不当讲？”
　　“你有话就说，我不会怪罪你。”吉本正吾不在意的摆了下手。
　　他对刘长川印象很好，自从入职特高课以来，办了好几件大案子，值得信任。
　　“课长，美国驻沪领事馆特工对收集情报非常积极，我们既然能跟英国人交易，那为什么不跟美国人也做交易呢？”刘长川说出了心中想法。
　　这也是他能不能避免美国佬伤害的最好办法。
　　我打不过你，那我就跟你做朋友，你总不能对付有利益关系的朋友吧？
　　吉本正吾听到刘长川的话呆愣了一会，随后反应过来在地上走来走去。
　　思虑着利益得失，自己是否会因为此事担责，本土长官能否支持。
　　“课长，如果需要，我可以事先打好基础，试探一下美国人。”刘长川见吉本正吾举棋不定，心里有点着急。
　　“你准备找谁，那个彼得.高吗？”吉本正吾停住脚步问道。
　　“课长英明。”刘长川小小拍了个马屁。
　　吉本正吾轻敲桌面，抹了下额头，又打开门四下看了一眼轻声说道：“我可以批准你的计划，但这件事在特高课，除了我，你不要跟任何人说，明白吗第353章对话彼得.高
　　“课长我懂，我一定保守秘密。”刘长川连忙答应下来。
　　他明白吉本正吾的意思，最近这段时间因为密电组小林泽泰被张九盲狙，加上美国人盯上日英交换情报，所以吉本正吾对内部产生了怀疑，不确定特高课是否有内鬼潜伏。
　　接着吉本正吾又叮嘱了刘长川几句，随后让他离开。
　　等刘长川走后，吉本正吾给松本进打了个电话，要求见面叙述。
　　这没办法，他跟松本进不和归不和，但按规定必须向上级汇报，小事你可以不说，甚至抓捕派遣军军官你也可以不向其汇报。
　　但这么重要的大事，他自己的小肩膀可担负不起责任，万一出事，必须得有人跟他一起承担。
　　下午两点，刘长川拿着吉本正吾的授权文件从临时监牢把彼得.高提了出来，并独自开车前往公共租界，为了保密，他并没带着调查小组其他人。
　　“就你自己？”彼得.高坐在副驾驶上，一脸古怪的问道。
　　“彼得先生终于说话了。”刘长川答非所问。
　　“呵呵，我已被释放，还有什么可担心的。”彼得高面带笑容回道。
　　他一点不担心日本人发飙，全世界乱成一锅粥，只有美国中立在外，没有任何国家会因为这点小事，白痴到得罪美国。
　　汽车开进公共租界，刘长川点上一根烟笑着说：“彼得先生，我请你喝杯咖啡如何？”
　　“喝咖啡？……不不不，我得回领事馆好好睡一觉，在你们特高课我过得并不舒服。”彼得.高直接拒绝，他不觉得跟刘长川这种小人物有什么可谈的。
　　“彼得先生，我在喝咖啡时特别愿意说一些隐秘之事，比如英国人、德国人，或者苏联人一些小道消息。”刘长川开始加码。
　　“哦……其实我现在也不太困，喝咖啡提提神也好。”彼得高心里一动。
　　他当然不相信刘长川胡说八道，但听听又不损失什么。万一有收获就是大赚。
　　“西平街道有一家小咖啡馆，那里磨的咖啡不错。”刘长川心里一喜，开始没话找话。
　　“那边可不近，亨特饭店旁边就有一家，那里咖啡也不错。”彼得.高不想舍近求远。
　　“哈哈哈，彼得先生，那家咖啡馆可不能去，听说英国人在那里“装”了很多东西。”刘长川为了取信彼得.高，直接把理查德给卖了。
　　英国谍报机构的据点。彼得.高心中震惊无比，十分惊讶的转头看了刘长川一眼。
　　这家伙竟然卖英国人，看这样今天一定有大收获，否则刘长川不会跟他说这么多。
　　雪鹿咖啡馆
　　刘长川饮了一口咖啡，看着沉默不语的彼得.高笑着说道：“我就是在公共租界认识的理查德先生，您听说过他吧？”
　　“当然，英美关系很好，我在聚会上见过他几面。”彼得.高点头承认。
　　他知道今天肯定有收获，眼前的小二鬼子说的太多，不符合谍报特工的素养，当然也有可能想要取信于他。
　　“哎……”刘长川叹了口气。
　　而后接着说道：“当我知道理查德先生是英国情报特工的时候，心里有股莫名的冲动。”
　　“他是英国情报特工，我是日本谍报人员，双方互有所需，为何不能交换情报呢？”
　　“一个情报员的首要准则就是收集情报，如果你连情报都搞不到，活着还有何意义，不如退休回家等死。”
　　“彼得先生，您说我说的对吗？”
　　“刘先生说的有理。”彼得.高终于知道刘长川为何请他喝咖啡，这是要像英国佬一样，跟美国特务机构互换情报啊!
　　他也确实对刘长川所说的话十分认同，一个谍报人员要是搜集不到情报确实没有存在的必要，还不如回老家安度晚年。
　　可你真的甘心吗？
　　“彼得先生喝咖啡。”刘长川笑着把服务员新端上来的咖啡，推到彼得高面前。
　　他该说的都已说完，在乱说话已无意义，只需要等待彼得.高回复即可。
　　彼得.高沉思了几分钟，一脸严肃的问道：“刘先生，你给我一个相信你的理由？”他还是对日本人不大相信，这帮小矮子太过于狡诈。
　　“彼得先生，你要什么？”刘长川直接反问。
　　他必须把这件事搞成，只有这样，才能保证美国人不针对他。
　　“此事我要回去找人商议，刘先生，这是我的电话号码，请您收下。”
　　彼得.高叫服务员拿来笔纸，写上自己在领事馆办公室的电话号码，随后递给刘长川。
　　“这是我家里的电话，彼得先生可以随时找我。”
　　刘长川也没装腔作势，想要取的美国人信任，你就得摆明态度，表现的过于紧张，会令人在心理上产生排斥。
　　俩人又闲聊了十几分钟才各自分开。
　　彼得.高需要回去向上级汇报，评估日本人是否在耍心眼，而刘长川也得回特高课向吉本正吾讲述经过。
　　说到底，俩人只是牵线的摆设，真正做主的人不会出面。
　　……
　　吉本正吾听到刘长川回来报告并没多说，他已经跟松本进商谈了此事，只不过松本进那个狗东西对此好像并不太上心。
　　倒不是对情报不关心，而是自己这边没有交换情报的筹码。
　　对于美国那样的大国来说，真正有用的情报只能是外交、军事方面的消息。
　　可不管是陆军部还是内务省都满足不了美国人，想要交换情报只能求助外务省那帮所谓的精英。
　　就像跟英国人交易一样，情报大部分都出自外务省。
　　“课长，明天彼得.高肯定会给我打电话，如果他要是试探咱们的诚意，我是否可以把跟理查德交易情报的部分内容透露一点，以取的他的信任。”刘长川见吉本正吾有点心不在焉，一咬牙试探问道。
　　“这……？”吉本正吾听到刘长川的话有点为难。
　　可他心里属实不想放过美国这条线，不管是对于帝国，还是对他本身的仕途来说都极为重第354章子路哥，不好了。
　　“除了菲律宾美国驻军的情报不能说外，其他可以略微透露一些，我会亲自整理文件，明天让你选几样不危害帝国的情报。”
　　吉本正吾思虑了两分钟，还是决定得取信美国人，否则这买卖没法继续做下去。
　　刘长川听到吉本正吾如此说心里松了口气，他就怕吉本正吾担心扛责任，取消跟美国人的情报交易。
　　要是那样，自己可就尴尬了，以后的路还咋走？
　　难道天天雇几个保镖保护自己，或者私下把日英两国交易的情报，偷偷告诉彼得.高。
　　当三方间谍那就是取死之道，早晚小命得没。
　　潜伏间谍想要活的长远些，首先就要把自己隐藏好，知道的人越少你活得越久。
　　……
　　第二天一大早，刘长川还没吃早餐，就在家接到彼得.高的电话。
　　邀请他到租界喝茶，喝个屁的茶，西方人最热衷喝茶的是英国佬，美国人对茶可没兴趣。
　　刘长川吃完早餐，到特高课跟吉本正吾报备了一番后，独自开车前往公共租界，他一个人手都没带，倒不是不想带人，主要是吉本正吾担忧泄密。
　　福生茶楼
　　“刘先生请坐，我叫服务人员上茶。”彼得.高见刘长川独自一人过来十分热情上前打招呼。
　　“今日彼得先生气色不错。”刘长川跟着招呼一声。
　　“哈哈哈，我昨晚睡得很好，比在你们那里要舒服的多。”彼得高耸肩开了句玩笑。
　　“彼得先生，这里没问题吧？”刘长川指了下茶楼包间四周。
　　“放心，我副手已经“检查”过。”彼得.高点头回道。
　　“那彼得先生有什么要求可以说，我相信今日之后，一定会让彼得先生忘却前几日所遭受的不公。”刘长川直来直去，他可没心情浪费时间。
　　“我喜欢刘先生直率的性格，我想问一下日英两方互换情报时是否涉及美国利益。”
　　彼得.高眼神死死看着刘长川。想从他的表情中看出点什么？
　　“是的没错，你知道的，大日本帝国跟美国经贸十分密切，这些年也多亏了贵国在贸易方面，大力支持日本帝国，所以我方十分担忧贵国切断贸易，从英国那边打听了一下。”刘长川也没隐瞒，这件事吉本正吾同意他说出来。
　　卖英国，不磕碜。
　　“刘先生如何证明？”彼得.高当然不会相信刘长川胡说八道，情报得有出处。
　　刘长川轻笑一声从公文包里拿出一份文件，上面是英国人从美国打听来的消息，主要涉及美国几名参议员会议记录。
　　“彼得.高拿过文件略微扫了几眼，放到自己的公文包里，这件事他证明不了，得回领事馆，让上级验证文件真假。
　　但他也不认为日本人会拿出一份假文件取信于他，那样没有任何意义。
　　“彼得先生，我的上级十分担忧你们埋在我方的钉子，你开个价，只要说出一个名字，我们一定给你一份让你满意的情报。”刘长川按照吉本正吾临走时的吩咐说道。
　　“哈哈哈。”彼得.高听到刘长川的话大声笑了起来。
　　“刘先生，首先美国情报机构在上海没有任何潜伏特工，更没有收买己方人员，另外你也应该懂得谍报机构的规矩，轻易不会放弃自己人。”
　　刘长川暗自撇了下嘴，但也知道彼得.高说得有理，出卖自己这边的特工，或者出卖用钱收买的鼹鼠，真要传出去，以后谁他么还相信你。
　　“刘先生，难道你不怕我跟英国人串通，说你们出卖了英国。”彼得.高点上一根烟笑问。
　　“桀桀桀……彼得先生，做生意讲究利润大小，我相信你分得清哪边利润更大。”刘长川毫不在意的摆手回道。
　　他可不相信美国人真跟英国佬穿一条裤子，那都是扯淡，没看第一次世界大战之后，英法把美国坑成什么样，气的美国佬吐血三升。
　　两边唯一能亲近的地方只有语言，其他……呵呵!
　　过段时间，美国在军备上全力支持英国，也不是跟英国哥俩好，纯粹是德国人的暴击太猛……吓得。
　　想想那场面，德国人登陆英伦三岛，在解决苏联人，接收英国海军，组建大西洋舰队，这世上谁还能制得住，小胡子真发飙，美国就算孤立在美洲也得特么玩完。
　　俩人并没闲谈，约定电话联系之后就各自分开。
　　刘长川直接回特高课向吉本正吾汇报工作，接着回到自己办公室继续做咸鱼。
　　解决美国人的威胁让他心情很不错，谁都不想被一条鳄鱼天天惦记。
　　我刘长川终于又活了过来。
　　……
　　半个月一晃而过，期间吉本正吾利用特高课自有的情报让刘长川跟彼得.高交易了一次。
　　情报倒是真的，只不过彼得.高不太满意，一直催促刘长川让其下次最好交换德国或者苏联外交方面的情报，小来小去的消息根本不能满足美国人的胃口。
　　我这么大的干部，你就给我看这个。
　　吉本正吾真心为难，他不想把主导权让给外务省，但自身又没情报，只能暂时先拖着，等待欧洲形势发展。
　　至于刘长川的调查小组，那算是彻底升天，半个月啥事都没有，天天在办公室里打屁聊天，要不就把门关紧，几人大吃大喝。
　　……
　　张子路最近心情极好，他跟陈美娟分开后就跟自己的联络员“百灵鸟”黏糊在了一起。
　　在外人看来俩人应该是在谈恋爱，可只有张子路自己知道内心的痛楚。
　　人家沈慧敏根本就没看上他，跟他混在一起只是为了工作而已。
　　沈慧敏还曾经嘲笑过他，说他也就是家世好，要不然最好的出路就是去四马路做个“牛郎”。
　　凭他的长相也许能混个温饱。
　　小西街，青鹏花园８号独栋别墅，这天张子路刚起床，还没等吃饭，就见到陈美娟满头是汗从外面闯了进来。
　　她怎么知道自己住在这里，难道是市政厅同事告诉她的？
　　“子路哥不好了，我从密电室听到消息，李群在你们军统上海站安插了一个卧底，真实姓名我不了解，但我知道那人是苏北人，最近找了个“花旦”做情人第355章杨二和是人是鬼
　　张子路见到急匆匆进来说了一通的陈美娟，心中一跳。
　　他从陈美娟的话中听得很明白，说是军统上海站有人被７６号特工总部收买，那人是苏北人，有一个情人是“花旦”。
　　“咳咳咳。”
　　张子路轻咳一声一脸为难的说：“美娟，你也知道我以前确实是军统的人，但我家族跟派遣军关系密切，不怕你笑话，就算我愿意为山城效力，人家现在也不敢要我。”
　　“对你做出改变我十分高兴，但我属实帮不上军统的忙，也希望你以后不要冒险给我送消息，万一被发现，李群不会放过你的。”
　　张子路是公子哥没错，但他又不是傻子，陈美娟性格前后转变如此之大，肯定有猫腻，她的话你不能全信，更不可能告诉她已经重新联系上军统，
　　害人之心不可有,防人之心不可无。还是小心点为好。
　　“那好吧子路哥，你自己注意身体，胃不好，别忘记吃早餐。”
　　陈美娟双眼含泪，跟个小家碧玉似的关心起张子路衣食住行，随后三步一回头，挥手告别。
　　张子路望着远去的陈美娟心中犯难，自己如今在日伪这边是个明牌。
　　陈美娟过来说的消息真假难辨，万一是７６号下的圈套，传送情报途中连累同仁，那自己罪不可赦，还有可能连累他的联络人，“百灵鸟”。
　　怎么办？
　　……
　　金湾大饭店４０３客房
　　张子路检查了一遍房间，对正躺在床上吐泡泡的沈慧敏把事情经过说了一遍。
　　他跟沈慧敏表面上是恋爱关系，人家沈慧敏都不怕被怀疑，他更不可能怕？
　　“事情就是这样，你说怎么办？”张子路贱兮兮靠到沈慧敏身边。
　　“离我远点，靠那么近干啥？”沈慧敏不满的瞪了张子路一眼。
　　“那是你前妻，你都不了解，还来问我，白痴。”
　　张子路站起来走到窗户旁一脸为难的回道：“那是一个反复无常的女人，我真心看不透她，但有一样你我都应该明白，情报不管真假都需要验证，在保证你安全的情况下，我觉得还是向上海站汇报此事吧!”
　　“放心吧，就算你的前妻给咱们下套，也不可能盯上我，我自有一套传送消息的路径，不会让７６号那帮杂碎盯上。”沈慧敏一脸自信的回道。
　　“你还是小心点为好，万一被７６号特工抓住，我可不去救你。”张子路见沈慧敏信誓旦旦，撇了下嘴。
　　“我不用你救，实在不行让我那个汉奸爹出一条船从７６号把我换回来。”沈慧敏嘴角上扬，鄙视的看了张子路一眼。
　　“哼……你以后千万别求我，要不然代价会十分高昂，也许你会失去某种东西。”张子路眼冒绿光，跟个大灰狼似的，死死盯着小绵羊沈慧敏。
　　“流氓给姑奶奶滚一边去，死开……。”
　　……
　　军统上海站是在当天下午３点，收到沈慧敏用隐秘“死信箱”传送来的消息。
　　站长陈树对于张子路的担忧十分认同。
　　陈美娟是什么人？一个心狠手辣的７６号女特务，她的话你能信？
　　但既然有情报，不管真假你都需要验证，万一陈美娟说的是真的呢？
　　陈树当天亲自查看了军统上海站名单，一共两名苏北人，一人是行动组小队长黄进，中尉军衔，今年３３岁。
　　另一人叫杨二和，２８岁，第一组少尉组员，去年６月从总部培训班调到上海站，是收集情报的精英。
　　第一组……？陈树见杨二和属于第一组心里猛地一跳。
　　第一组那就是已经死亡的厨师那条线，谁都不敢保证第一组是否被７６号特务盯上。
　　杨二和？这人得仔细调查。
　　调查杨二和非常简单，只要盯死他是否有个“花旦”情人即可，根本不用浪费太多时间。
　　第二天中午陈树就从第一组收到消息，杨二和确实有一个“花旦”女人，当然也是情人，因为这家伙在老家已经成家。
　　小三可没资格称呼一声女友。
　　陈树尴尬了，这要是“铁丝网”跟他说陈二和是内鬼，他会毫不犹豫抓人上刑。
　　可问题是情报来源是陈美娟那个狠辣女人，你总不能因为一个７６号女特务的话，莫名其妙抓捕审讯自己人吧？
　　可这么不管不顾也不行，７６号特工总部都已经知道杨二和，甚至知道他女人的名字，那潜伏在华界的第一组还安全吗？
　　７６号特工总部为何不行动抓捕杨二和？
　　陈美娟为何向张子路透露７６号机密？
　　杨二和到底是不是内鬼？这都是需要面临的问题。
　　陈树思虑了几个小时，最终决定让潜伏在华界一支行动队，悄悄密捕杨二和，如果杨二和是被冤枉的，那就把他送回后方，远离沪上。
　　他要真的是内鬼，那这件事就有点棘手了，在看待陈美娟的问题上不管是上海站，还是总部，都需要重新评估。
　　别看总部对陈美娟恨之入骨，成天叫嚣着要制裁她，可人家要是真的愿意向军统传递７６号机密情报，总部会第一时间转变态度，变脸比谁都快。
　　这就是谍报机关的规则，你有利用价值，我们就接纳你，让你变成自己人，就算你杀了我爹都没关系，爹可以再找，情报却不容易得到。
　　……
　　杨二和今日心情不太好，他的心肝宝贝荷花发脾气要买首饰，这就让人有点为难。
　　自己哪有那么多钱给她花，军统工资可不高，自己总不能把钱都花在她身上，不管老家的大胖儿子吧？
　　“别动，动一下打死你。”杨二和刚从胡同出来，想叫一辆黄包车去南街，就被２名灰衣人围住。
　　“你们是谁？我身上有２０块钱，都拿去，别伤害我好吗？”杨二和不知道啥情况，只能装作小老百姓，面带惊恐的祈求。
　　“少废话，跟我走。”一名３０多岁汉子冷声说道。
　　“你们干什么的？”就在这时一名２０多岁小警察突然在十米开外问道。
　　也就在小警察说话之时，５、６个穿黑衣的汉子快速往这边冲来，其中一人大声喊道：“快快快，万队长下了死命令，一定要保护好杨先生。”
　　“杨先生？”两名灰衣人互相对视一眼。
　　知道自己这方不是对手，二话不说抛弃杨二和往胡同那边跑第356章金讯工作努力被怀疑
　　“你确定７６号的人叫杨二和杨先生？”陈树面色阴沉的问道。
　　阿华点头回道：“站长，行动组那边传来消息，他们十分确定７６号的人喊了一声杨先生，说是万队长下的死命令。”
　　“万队长，说的应该是７６号的万平。”陈树轻声嘟囔一句。
　　“站长，杨二和已经叛变，第一组十分危险，是否让他们尽快躲避？”阿华见陈树不说话，连忙急切的提出自己的建议。
　　“你说会不会是７６号给咱们下套，李群阴险狡诈，杨二和有可能没叛变，只是被７６号特务盯上，他们为了让咱们取信陈美娟而下的套？”
　　“站长，你的意思是７６号的人特意喊杨二和杨先生，就是让咱们的人听到，从而怀疑他？”阿华面色一变，惊讶问道。
　　“是啊，所有证据都是７６号的人提供，唯一有问题的杨二和现在却被７６号特工总部保护了起来，就凭狗特务无缘无故一句杨先生，咱们就相信陈美娟所说的话，说不过去吧？”陈树面带寒霜，他可不会轻易相信陈美娟。
　　“可杨二和已被７６号特工带走，咱们接触不到他，也不知道其是人是鬼，下一步怎么办？”阿华有点麻爪，让他打打杀杀还行，玩心眼子，真心做不到啊!
　　“阿华，你觉得杨二和要是真叛变，李群会让陈美娟给咱们传递消息？”
　　“我告诉你，肯定不会，让杨二和做内鬼可比重新安插陈美娟要简单的多，也更实用。”
　　“脱裤子放屁多此一举，李群太小看我陈树了。”
　　“那站长您对陈美娟的态度是……？”阿华小心试探询问。
　　“不相信，也不接触，她愿意送情报她就送，反正已经明牌的张子路也不会陷入危险，“百灵鸟”传送的渠道十分隐秘，７６号的人查不出来。”陈树抿嘴冷声回道。
　　其实陈树内心的想法是彻底放弃张子路这条废线，可总部好像有点不甘心，一直期望张子路能有所作为。
　　当然，也有可能是“铁丝网”小组对张子路还有信心，不想放弃这条有钱有势的大鱼。
　　……
　　７６号特工总部
　　李群手中拿着一件“淘来”的佛珠想着心事。
　　７６号现在在他手里运作的十分平稳，各站人手也已补充完毕，在本部就是主任丁村也得靠边站，那就是个透明人，没多大用处，只不过日本人不想卸磨杀驴，期待他能牵制自己而已。
　　咚咚咚………
　　“进来。”李群放下佛珠喊了一声。
　　“主任。”万平进门略微拱了下身子。
　　“杨二和爱吃“窝头”，还是爱吃“肉”。李群冷声问道。
　　“主任放心，他不喜欢“窝头”，爱吃“肉”。万平点头回道。
　　“那就好，给他安排个职位，过段时间咱们部里要去南浦海滨游泳，我听说那边的水很深，一年到头总能淹死人。”李群敲着桌面轻飘飘说道。
　　“主任放心，我会叫人送杨二和一程，他的嘴永远不会乱说话。”万平拍着胸脯保证。
　　“可是主任？”
　　李群见万平吞吞吐吐，不满哼了一声：“有话就说。”
　　“主任，陈树担任过北平、天津站站长，也做过华北区区长。他是军统老特工，为人极其狡诈，我真不认为这点障眼法能让其相信陈美娟。”万平把心里话说了出来。
　　“是啊，但不试一试怎么知道咱们会失败，反正陈美娟这条线必须利用上，张子路那个热血青年有大用处，一次失败并不代表一直失败。”
　　“只要一次，哪怕成功一次，军统在上海的势力将会受到重创，甚至陈树都有可能被咱们７６号抓在手里。”李群信心十足。
　　“但愿如此吧。”万平不置可否。
　　“对了，张子路那边如何传递的情报？”李群突然想起传递情报的张子路。
　　万平苦笑一声：“主任，如果不出意外，张子路应该有个联络人，最大的怀疑对象是那个突然冒出来的沈慧敏，他们俩在谈恋爱，至于真假不得而知。”
　　“我知道那个女孩子，维持会副会长，船运大王沈大牙的闺女。”
　　“他女儿会是张子路的联络人？”李群一脸狐疑的看着万平。
　　沈慧敏可是有钱人家的千金大小姐，父亲更是日本人座上宾，不至于吧？
　　“主任，张子路都是抗日分子，何况区区一个船运大王的闺女，说到钱她家里的财富都不如张家一个零头。”万平面带无奈之色。
　　“你有沈慧敏是抗日分子证据吗？”李群问道
　　“没有。”万平实话实说。他只是怀疑沈慧敏而已。
　　李群思虑几秒摇头说道：“沈家不是平民百姓，没证据咱们没必要无端得罪人，再说了，就算她是张子路联络人，现在也不能抓，得稳住张子路那条线。”
　　咚咚咚…………
　　“进来。”李群不满的喊了一声。
　　自己正跟万平商议大事，谁这么没眼力见，敢打扰他。
　　“主任，我找您有事。”方丽娜进门有些急切的说道。
　　“丽娜有事你说吧，万队长也不是外人。”
　　李群见进来的是密电室主任方丽娜，面容松缓了起来，这可是自己手下大将，跟别人不可同日而语。
　　“主任，您前段时间不是把金讯放到了密电室吗？”
　　“他有问题？”李群没等方丽娜说完，急切问道。
　　“是的，这人太积极，工作十分努力，还总想着帮同事干活，前几天接收电报的发报员刘高家中有事，他十分关心的送了１０块大洋。”方丽娜把自己的怀疑说了一遍。
　　“哼...没想到金讯不光工作努力，还是个大好人。”李群嘴角上扬，冷哼一声。
　　他心里对金讯有了新看法，７６号特工总部需要人才，但可不会要这样的人才。
　　你无缘无故多干活，还关心同事私下送了１０块大洋，你脑子有病吧？
　　“丽娜，这样吧!你回去后最好在不经意间给他透露一点情报，我会让万平探探他的底。”李群思虑几秒，对方丽娜吩咐一句。
　　“是主任，那我就先回去了。”方丽娜微微欠身，走出办公室。
　　“主任，金讯要是真有问题，那他就是军统的人。”万平见方丽娜关上办公室房门，笃定说道。
　　“是啊，他原来就是“流沙”手下的人，这件事交给你了，要是金讯有问题，不要私下抓人，我要考虑怎么利用他。”李群笑着吩咐一声。
　　接着心情极好的从椅子上站起来，走到窗套前，往花盆里倒了杯第357章调查小组新任务
　　“都怪你，你们女人没一个好人，都喜欢钱。”
　　刘长川没还进办公室就听见了一声公鸭嗓子，不用看他就知道是谁。
　　“又咋了？”刘长川进门见美惠子正跟桥本志对峙，扶额无奈问道。
　　“组长，美惠子这几天总讽刺我，你说说她。”桥本志见刘长川进来，赶忙过来告状。
　　“臭不要脸的，一天就知道找组长告状。”美惠子撇嘴继续讽刺桥本志。
　　“你们俩闲的，要是有任务看你们还咋吵架。”刘长川没搭理俩货，坐到自己办公椅上，泡上茶准备继续躺平。
　　这半个月他过得很舒服。要这样继续再混几年，那可真是太好了。
　　收集情报，爱谁去谁去。我刘长川是个日子人，享受生活它不香吗？
　　“组长，课长让你赶紧去他办公室。”小五郎端着暖瓶匆忙跑了进来。
　　“你从哪得到的消息？”刘长川有点莫名其妙，平时可都是打电话通传，这次怎么是小五郎传信。
　　“我半路遇见了中村秘书。”小五郎把暖瓶放到办公桌上回道。
　　刘长川也没多问，穿上外套，仔细擦拭一遍皮鞋，又照镜子整理了一下头型，迈步走出办公室。
　　“哎，组长又不是去相亲，至于吗？”桥本志见刘长川走远，撇嘴说道。
　　“你懂个屁，课长十分重视手下仪表，组长明白此中关键，等你坐上组长的位子就明白了。”美惠子斜眼，鄙视的看了桥本志一眼。
　　“我想做组长还不简单，只不过当组长太累，我不稀罕。”桥本志开始胡乱吹牛。
　　“就你那德行，别说当官，要不是组长护着你，打扫卫生都没人要你。”小五郎跟美惠子站在统一战线，打击桥本志。
　　“课长，您叫我有事？”刘长川敲门进吉本正吾办公室，见并没别人，急忙先鞠躬行礼。
　　“刘桑，内鬼事件越闹越大，帝国在沪上所有部门都收到了消息，但并没挖出美国安插的间谍。”
　　“这样下去不行，我给你一份名单，你带人秘密调查，记住，不要跟调查小组之外的人说起此事。”吉本正吾从抽屉里拿出一份文件递给刘长川。
　　麻烦了。刘长川心里叫苦不已，这可不是一件好事。
　　日本各部门肯定在内部已经甄别了一遍，吉本正吾让他调查，那就说明需要调查的不是小兵，最低也要中尉以上，或者特高课警佐以上。
　　自己的废物调查小组并不一定把握得住，看这样只能走一步算一步了。
　　“课长，咱们特高课……？”刘长川小心试探问道。
　　“特高课你不用管，你只管秘密调查宪兵队和领事馆即可。”吉本正吾摆了下手。
　　他明白刘长川的意思，调查自己人，谁都不愿意干，太得罪人。
　　“是课长，我一定不负您的重托，誓死找出危害帝国的叛徒。”刘长川面色肃穆，眼睛瞪得跟个灯泡似的，显得十分忠心。
　　“很好，这件案子没有时间限制，但我还是希望别超过２个月。”吉本正吾对刘长川的表态很满意。
　　刘长川离开吉本正吾办公室，心里暗骂不止，找内鬼哪有那么简单。
　　更别提让级别更低的特高课调查小组，去调查宪兵队和领事馆这样的大ｂｏｏｓ，这不是难为人吗？
　　“扯淡，这活没法干。”刘长川回到办公室把吉本正吾交代的任务一说，美惠子就咋呼起来。
　　她还真没想到课长会让小小的调查小组去秘密调查宪兵队和领事馆。
　　这活，弄不好得挨揍，打成猪头那种。
　　“美惠子，你的意思是课长没有拿到领事馆和宪兵队的授权，就让咱们去调查？”刘长川把桥本志扒拉开，躺在沙发上惊讶问道。
　　“那是肯定的，宪兵队我不知道，但领事馆绝无可能让外人去调查自己人，不可能，绝对不可能。”美惠子信誓旦旦回道。
　　刘长川躺在沙发上沉默几秒，把手下几个货叫到身边小声说道：“课长交代的任务，咱们调查小组不干也得干，但我得首先说明，不管调查结果如何，不能让宪兵队和领事馆找到咱们犯错的把柄，明白吗？”
　　“组长，我们明白。”几人异口同声回道。
　　随后众人开始翻看文件，当然，主要干活的只有桥本志跟美惠子。
　　美惠子做过文员，整理文件是他主要工作，桥本志更不用多说，虽然特高课的人天天骂他废物，可心里也都知道这货聪明至极，只不过不用在正经事上而已。
　　狗东西把聪明脑瓜都用在耍钱上面，这让很多人鄙视不已。
　　“组长，宪兵队一共６个嫌疑人，领事馆有７人，我们首先从宪兵队开始吧!”桥本志略微看了一眼文件内容，对在沙发上躺平的刘长川说道。
　　“好吧，你当过警察，小五郎也是特殊警察学校毕业，你们俩分析一下。”刘长川从沙发上坐起来，回到自己办公椅上。
　　“特殊警察学校毕业？”桥本志冷哼一声，鄙视的看了眼小五郎。
　　“你看个屁。”小五郎气坏了，他觉得自己受到了桥本志莫名的侮辱。
　　桥本志没搭理小五郎，他从抽屉里拿出工具，把宪兵队６名嫌疑人全都贴在墙上。
　　而后挺直腰板，一脸自傲的说道：“组长，宪兵队虽然有６名嫌疑人，但其实真正的嫌疑人只有三个。”
　　说完，桥本志把其中三张照片扔到办公桌上。
　　刘长川点了下头并没多说，因为桥本志拿下来的三张照片都是大人物，不可能是内鬼。
　　一个是宪兵司令，少将松本进，一位是宪兵队参谋长长野大佐，也就是小混混，勒索过调查小组，长野次郎的亲叔叔。
　　另一个是特一课课长南造雅子，她也不可能是内鬼。
　　“嘎嘎嘎嘎。”桥本志放完照片突然嘎嘎笑了起来，听得众人心慌。
　　“行了，有话就说，有屁赶紧放。”美惠子有点不耐烦的骂道。
　　桥本志拿起其中一张照片，面露得意之色：“组长，这人叫横田浩３８岁，资料显示是北海道人，说的应该是海岸部口音。”
　　“那天在公共租界抓捕彼得.高，我虽然没下车，但却听到了彼得.高上车时说的一句话？”
　　“什么话？”众人齐声问道。
　　“彼得高上车时用日语说了一句……慢点，口音就是北海道海岸部口音第358章刘桑有能力
　　桥本志的话让美惠子跟小五郎大喜过望，而刘长川却产生了疑问，眉头皱的能塞进去一只苍蝇，他觉得这件事没那么简单。
　　“组长，你觉得桥本志说的不妥？”美惠子见刘长川好像有不同看法，叫住嘎嘎怪笑的桥本志，上前问道。
　　刘长川看了眼得意洋洋的桥本志说道：“彼得.高今年已经４０多岁，是一位经验极为丰富的特工，他在特高课审讯室一句话都没说，为何在咱们抓捕他的时候，上车前无缘无故说了句北海道方言，难道他是一个白痴？”
　　刘长川本意当然不想挖出美国潜伏间谍，但你像个傻子似的在聪明无比的桥本志面前打马虎眼，一点好处没有。
　　再说了，死道友不死贫道，美国间谍跟自己有个屁的关系，该说的话一定要说。
　　“组长，你做调查小组组长确实实至名归，比这俩废物强多了，起码懂得思考。”桥本志小手一甩，昂着头，斜眼看着美惠子跟小五郎。
　　这是夸我？刘长川无语。
　　他就知道桥本志有想法，他么的，我就是你肚子里的蛆。
　　“好好说话，要不然我揍你。”小五郎撸胳膊挽袖就要上去揍人。
　　桥本志见小五郎要揍他，高人风范立马崩塌，赶忙跑到刘长川身边。
　　“行了，让桥本志继续说下去。”刘长川阻止了莽夫小五郎。
　　桥本志给了小五郎一个组长护着我的眼神。
　　咳嗽一声说道：“组长说得有理，彼得.高见自己收买梨香小姐计划暴露，担心咱们找出他安插的内鬼，急切间想了个办法，说了句北海道方言想要转移我们调查目标，以求保护内鬼能安然无恙。”
　　“但不管他怎么折腾，有一样他躲不过去，横田浩作为北海道人，因为口音的原因，成了第一嫌疑人。”
　　“如果横田浩不是内鬼，谁知道他出生在北海道，并且会说家乡话，那谁就是内鬼。”
　　美惠子虽然讨厌桥本志，但也觉得他说得有理，北海道口音在帝国并不通行。
　　那边出来闯荡的人，除了在家乡，没人说北海道海岸部方言，明面上你根本看不出来横田浩是北海道人。
　　更不要说宪兵队档案室管理十分严格，不是什么人都能接触。
　　当然也有可能横田浩跟同事闲聊时说出自己出生地，这避免不了，可彼得.高是怎么知道横田浩会北海道方言？
　　宪兵队有大问题。
　　“你们说说，咱们继续查下去，还是立刻向课长汇报此事？”刘长川决定听听手下几人的意见。
　　尊重别人也是尊重自己，还是要跟几个废物手下打好关系的。
　　“组长，咱们要是找出内鬼，肯定能赚大笔奖金，反正你也不可能升职，多赚钱为上。”桥本志在一旁鼓动。
　　这是人说的话吗？刘长川差点被桥本志的话气笑。
　　这情商真没谁了，光天化日，朗朗乾坤，说自己的上级永远不能升职，畜生啊。
　　“组长你别听桥本住胡说八道，咱们调查小组级别低，钱是小事，真惹怒大人物得不偿失。”一向喜欢钱的美惠子，难得因为钱而反驳了桥本志。
　　“美惠子说的没错，还是向课长汇报这件事吧!”小五郎站在了美惠子这边。
　　刘长川自己也不想惹麻烦，这种功劳尽量别去掺和。
　　再说了，没有宪兵队在内部给予配合，光靠调查小组傻乎乎调查跟踪，想找出内鬼没那么简单。
　　桥本志聪明又能怎样？你使不上力一样没用。
　　刘长川让美惠子跟桥本志整理一下汇报记录，出门去吉本正吾办公室准备汇报工作。
　　可刚走到西走廊就遇见秘书中村，从档案室出来，手里拿着一份文件也往吉本正吾办公室而去。
　　“中村君。”刘长川喊了一声。
　　“刘桑，你这也要去课长办公室。”
　　“是啊，咱们一起去。”
　　路上俩人边走边聊，可聊的内容却让刘长川心肝乱颤。
　　中村竟然悄悄告诉他，陆军大本营听取了驻华派遣军的意见，想要拿走特高课在华人事权，本土正在商议此事。
　　课长都急疯了，正在走后门，万一在华特高课没了人事权，得找新靠山，否则驻沪特高课课长的职位要完。
　　刘长川当然不想吉本正吾回本土，他在特高课最大的靠山就是吉本正吾。
　　没有他你能吆五喝六当上调查小组小干部，难道指望每月给特高课带来的那么点钱？
　　可别扯了，没了你地球一样转，利益至上的理查德照样把磺胺生意交给特高课其他人。
　　老天保佑，吉本正吾千万挺住。
　　“课长。”刘长川跟中村进门先行了个礼。
　　“刘桑你怎么也过来了？”吉本正吾从中村手里接过文件，随意放到抽屉里问道。
　　“课长，您交代的任务有了一点点进展。”刘长川小声回道。
　　“这么快？”
　　“中村君，你先回去，我一会在给你打电话。”吉本正吾转头对中村说道。
　　中村虽然是他亲信，但调查内鬼的事情还是要保密，倒不是不相信他，而是规矩如此，越少人知道越好。
　　中村一点就透，知道调查小组接到了重要机密任务，自己得避嫌。
　　“你仔细跟我说说？”见中村离开，吉本正吾急忙问道。
　　刘长川简单说了一遍，又把手中的工作报告放到办公桌上。
　　吉本正吾连忙翻开仔细观看，越看越激动，最后甚至站起来紧握双拳，挥舞了一下手臂。
　　“你觉得这个横田浩是不是内鬼？”吉本正吾松缓了一下激动的心情问道。
　　“课长，我们调查小组认为横田浩是被彼得.高特意扔出来的挡箭牌。”
　　“他是想转移咱们的视线，内鬼可能另有其人，当然，横田浩还是要甄别的。”刘长川把自己的想法说了一遍。
　　“有理，北海道口音，有点意思。”吉本正吾自顾自嘟囔一声。
　　他对刘桑的工作效率赞赏不已，这才过去几个小时，人家就摸透、寻找到内鬼的线索，这就是能第359章陈美娟裤脚的血
　　“课长，虽然您给我的文件只有宪兵队三名嫌疑人，但在我看来，宪兵队有嫌疑的人太多，没有松本司令官给予配合，短期内很难找到内鬼。”刘长川见吉本正吾陷入沉思，小声提出自己的意见。
　　“我知道你们调查小组势单力薄，这样吧，你先回去等我的消息，我要评估一下。”吉本正吾并没直接给出答复，他要思虑一下利益得失。
　　刘长川鞠躬退出房间，他知道吉本正吾要干啥？
　　要么偷偷利用这次间谍案给松本进泼脏水，要么跟松本进和解，期待将来本土内务省不管他的时候，有松本进的支持，能继续做驻沪特高课课长。
　　哎，利益这玩意能把朋友变成敌人，也能把敌人变成朋友。
　　刘长川回到自己办公室待了不到一个小时，就接到吉本正吾从宪兵队亲自打来的电话，让他准备资料来一趟宪兵队。
　　看这样吉本正吾已经向松本进汇报了。
　　刘长川穿好外套，又跟几个手下商议一番，急忙小跑着赶往特高课对面的宪兵队大楼。
　　……
　　“课长。”
　　“长官好。”刘长川走进松本进办公室先向吉本正吾点头，接着给松本进鞠躬。
　　办公室人不多，除了吉本正吾跟松本进之外，只有参谋长长野大佐，跟正笑呵呵看着他的南造雅子。
　　这女人的笑容极美，很吸引人，但了解她的人，都会说一句蛇蝎美人。
　　松本进面色不太好看，自己的宪兵队要是出了内鬼可就麻烦了，你想私下处理掉都不行。
　　美国内鬼事件已经引发沪上各部门关注，最好的办法就是尽快把鼹鼠挖出来，送回本土上军事法庭。
　　“刘桑，除了横田浩和其他两个嫌疑人，你们调查小组觉得还有其他嫌疑人对吗？”松本进冷眼看了刘长川一眼。
　　“是的长官，嫌疑人也可能是其他人，但这三人嫌疑最大。”刘长川身子站的笔直，规规矩矩回复松本进问话。
　　“那个叫山下梨香的女人怎么说的？”松本进转头看向南造雅子。
　　“山下梨香跟我说，他跟彼得.高一共见了三次面，说的都是标准日语，从未说过北海道方言。”
　　“彼得.高还真有可能在混淆视听，他这么做到底为了什么？”松本进心里有些烦躁。
　　但知道不查肯定不行，间谍最令人憎恨，必须尽快挖出来，否则在出现泄密事件，他无法承担责任。
　　“吉本课长，我让雅子的特一课调查此事，调查小组从中配合，你觉得是否可行？”松本进还是决定得让自己人查，外人容易把事闹大，到时人心惶惶，那可就麻烦了。
　　“长官做决定就好。”吉本正吾面容温和回道。
　　心里却腻歪的不行，说得好听让调查小组配合，那都是扯淡，宪兵队是不可能让特高课调查自己人。
　　到时调查小组肯定会被晾在一边，能滚多远滚多远。
　　松本进又询问了一些细节，让吉本正吾跟刘长川俩人“滚蛋”。
　　等人走后，松本进满脸严肃对南造雅子说道：“特高课调查小组很有能力，但我不能让他们调查宪兵队，这件事你去办，除非迫不得已，否则不要求助特高课。”
　　“长官放心，根据调查小组的调查，内鬼范围已经缩小了不少，如果横田浩不是内鬼，那知道他出身北海道，会地方方言，并且了解英日两方交换情报的人就是内鬼。”南造雅子紧握双拳回道。
　　她信心十足，只要秘密问询横田浩，再给其他人放出假情报，内鬼自然会浮出水面，别想躲过去。
　　……
　　调查小组忙了三个小时又闲了下来，松本进虽然说得好听让调查小组配合南造雅子，其实人家根本就没搭理他们，睁大眼珠子，当做他们不存在。
　　刘长川也没在意，他根本不想跟女魔头搅合在一起，没事在办公室侃侃大山，下班逛逛市场，回家打败家小孩小铃铛，这生活比无缘无故得罪人强多了。
　　……
　　７６号特工总部
　　“主任，我已经确定了。”万平笑着把一份工作记录放到李群办公桌上。
　　“没想到金讯还真是军统的人，肯定是“流沙”在死之前安插在咱们７６号的鼹鼠。”李群面色阴沉，冷笑起来。
　　“接头地点在哪？”李群随口问道。
　　“南湖小公园有个“死信箱”，每天上午７点３０分，中午１２点１０分，下午５点３０分，金讯的接头人都要去看看有没有情报。”万平如实汇报。
　　“有电台没？”李群追问一句。
　　“还没看出来，只有一个接头人，白天他在南湖小公园不远处的平林酒家外面摆烟摊，主要工作就是为金讯传递情报。”
　　“金讯接触的是７６号机密，工作特殊，他一定有电台联系山城，你继续派人盯死他的联络人，我就不信他的小组没有电台。”李群眼神冷厉的吩咐。
　　“是主任，我会叫手下人看紧。”万平赶紧答应一声。
　　万平走后，李群给特别情报科打了个电话，叫陈美娟来办公室。
　　“主任您叫我有事？”陈美娟进门恭敬行礼。
　　“你去南头货场处理犯人了？”李群皱眉看着陈美娟裤脚沾着的一小块血迹。
　　陈美娟一愣，随后看了一眼自己的裤脚，一脸抱歉的回道：“对不起主任，刚枪毙了几个抗日分子，他们头几天在市区分发反日传单，我没注意，血弄到身上了。”
　　“几个学生而已，杀不杀不重要。”李群并没在意。
　　心里却有些惊讶，一个漂亮女人竟然亲自动手杀人，有点意思。
　　“你觉得张子路那边还有没有希望，上次没骗过陈树，再来一次我看也不一定能成功。”李群让陈美娟坐下回话，慢悠悠问道。
　　“主任放心，就算“钓鱼”不成，只要盯死张子路的联络人，一定能找到军统的线索，上海站犯了个致命错误，他们就不应该在联系张子路。”陈美娟信心十足回第360章改邪归正，重新做人
　　“好吧，这个计划是你制定的，我会在后面提供支持。”李群点了下头，而后让陈美娟出去，他不喜欢血腥味。
　　陈美娟离开李群办公室冷冷看了一眼裤脚上的血迹，随后返回换衣间随意换了一套衣服。
　　她并不在意军统上海站站长陈树不相信她，本来这次成功的几率就不大。
　　她要做的只是确定一下张子路是否有跟军统联络的通道，只要有联系，她的机会多的是。
　　哼，就那两个公子大小姐，除了吃喝玩乐谈恋爱，还能干个屁，俩废物而已，这他么的是生死暗战，不是过家家。
　　军统……我早晚弄死你们，前夫哥，你也得下去陪咱们的孩子，他现在肯定很孤单。
　　一连三天万平都没找到金讯小组的电台地址，李群怕打草惊蛇，不想耽搁时间，也没心思利用金讯传递假情报，那样意义并不大，军统的人又不是傻子。
　　本来李群的计划是盯死金讯这条线上的人，到时有机会盯上在法租界的军统上海站高层。
　　可没想到，连续两份情报都没找到金讯小组传递路线，不用想也知道肯定有秘密电台。
　　只不过他们还没有发现，至于在偷偷给金讯泄密情报，那就有点扯淡了，３天２份情报，继续下去军统都有可能怀疑自己人。
　　李群叫来陈美娟商议了半个时辰，又把万平找来让他做好准备，金讯小组收尾工作要做好。
　　……
　　下午６点，张子路下班在苏菜馆吃了顿饭后返回家中，闲来无事拿本书坐在阳台上，边看书边吃零食。
　　他有点痛恨自己，当初就不应该跟陈美娟混在一起，造成了今天这个结局，自己愧对老师，愧对军统栽培。
　　也更恨自己热血上头，急于立功，让７６号的人寻到线索，造成特高课亲自出面审查自己，要不是二叔出面给背书，命早就没了。
　　看这样以后要小心小心再小心，不要着急收集情报，更不要连累自己人白白送命，“百灵鸟”还年轻，有美好的未来，决不能连累她。
　　“子路哥哥。”张子路正想着心事，就听到有人喊他，不用看人他就知道是谁？
　　阿弥陀佛，这次千万别给我送情报。张子路在心里一个劲祈祷。
　　“子路哥我找你有急事。”陈美娟闯进屋子就开始哭了起来。
　　“美娟有事你说!”张子路心不在焉应了一声。
　　“子路哥，一个小时前我从密电室那边听到一个重要消息。”
　　“说是密电室的报务员金讯是军统潜伏间谍，万平正带人秘密盯梢，我不知是真是假，又找不到军统，只能来找你。”陈美娟急的在地上走来走去。
　　金讯？这人我不认识啊。张子路心里一抖。
　　他有点不信任陈美娟，不，更应该说根本就不信陈美娟的鬼话。
　　“美娟你回去吧，我已经累了，不想再管山城的破事，以后你不要再来。”张子路没给陈美娟好脸色，转身低头继续看书。
　　“呜呜呜，子路哥哥对不起，我听你的，以后不会再来麻烦你。”
　　“子路哥，千万别忘了按时吃饭。”陈美娟眼中含泪，哭着离开张子路的房子。
　　哎，心累，你他么说的到底是真的还是假的呀？
　　……
　　沈慧敏冷眼看着耷拉着脑袋的张子路。
　　她还真没想到陈美娟那个贱人又臭不要脸的送情报，上次上海站就传来消息，说陈美娟不可信，有可能是个圈套，让他们小心点，可有情报总不能装作看不见吧？
　　“你说咋办？”张子路略显无奈。陈美娟名声臭归臭，可人家把话说的明明白白，７６号密电室的金讯是军统的潜伏特工，但已经被李群发现，再不撤离就得死。
　　“咋办？当然是上报上海站，万一金讯真的是咱们的人，得赶紧救人啊。”沈慧敏瞪了一眼坐在地上的张子路。
　　“慧敏，你真的确定传递情报途中没问题？”张子路十分紧张的问道。
　　“哪有那么多确定，就算冒风险也得上报，要不然陈美娟万一说的是真的，咱们的同事将会死无葬身之地，一点活下来的希望都没有，我们得救他。”
　　“好吧，你自己做主。”张子路叹了口气。
　　“放心吧，我传递消息的路线７６特工总部的人看不出来。”
　　“是上面花大心思安排的人，他……？”说到这里沈慧敏连忙闭嘴，她觉得自己话太多，说了不该说的话。
　　金湾大饭店楼下，陈美娟领着一队人正做准备，他当然不是来抓人的，主要是想摸透张子路和沈慧敏俩人到底是用哪种方式传递的消息。
　　不找出传递情报的隐秘线路她不甘心。
　　……
　　上海站站长陈树收到张子路的情报后有点懵。
　　金讯？……他根本不认识。难道陈美娟又要搞鬼？
　　十分钟后，陈树面色大变，总部明确告诉他，金讯是山城总部埋在７６号特工总部的钉子，直接归属总部直辖。
　　戴老板要求上海站尽量给金讯小组提供帮助，让他们逃出生天。
　　陈美娟竟然送的是真情报。陈树心中大骇，兴奋中带着些许忐忑，那滋味不可明说。
　　可他也不是无知小儿，心里已经想好，除非这次救出金讯，确定金讯没有叛变，否则照样不相信陈美娟。
　　第二天中午金讯刚从家中出来，准备坐车前去上班，就从一个卖烟小贩手里接到了一张纸条。
　　上面写着:你已经暴露，往右胡同跑，有人接应，并且纸上还写着他跟总部的备用联络暗号。
　　该死的，我到底怎么暴露的？
　　金讯浑身湿透，手脚有点不听使唤，但还是装作正常人，慢慢向胡同那边挪去。
　　金讯成功逃离，但他小组另外俩人却没那么幸运。
　　万平早已把人盯的死死的，两名组员就算昨晚收到总部电文，要求其撤离也无一点机会。
　　包括发报员在内，俩人同时殉国，谁都不想在死之前被７６号那帮畜生折磨。
　　上海站成功救走金讯，并且进行了内部审查已确定他没有叛变，接下来包括总部和陈树都对陈美娟转变了想法。
　　他们还真没想到一个曾经出卖军统的女特务，竟然“改邪归正，重新做人第361章谷从信暂时躲过一劫
　　清晨天刚蒙蒙亮，
　　南造雅子起床梳洗一遍，穿上军装回到卧室，看着床上正酣睡的谷从信皱着眉头，她怀疑谷从信有问题，这人做事小心翼翼，处事细致,注重细节。
　　这些其实都不是问题。
　　可跟她在床上的时候……怎么说呢？
　　谷从信并没有像其他男人那样认真“对待”她，嘿，想想那场面，一男一女“叠被子”时，男人内心却对女人有警惕之心。
　　怎么看都那么别扭。
　　她不是没调查过谷从信，特意让人监视了半个月时间，在这期间不经意间透露了一点情报给他，但事与愿违，谷从信没有任何问题。
　　这让她对自己的直觉产生了怀疑，我南造雅子“久经沙场”，难道连一个男人都看不透，也太丢人现眼了。
　　南造雅子并没有叫他起床，又看了几眼一直闭眼睡觉的谷从信，拿起公文包出门。
　　她现在最重要的任务不是甄别谷从信，而是完成司令官阁下交代的任务，找出美国安插的“鼹鼠”。
　　呼……当关门声响起，谷从信长舒一口气，缓缓睁开双眼。
　　他后悔了，当初真不应该顺杆爬柳上南造雅子的床。
　　要不是半个月前自己福星高照，上线用报纸给他发紧急暗号，说自己被秘密跟踪，那结果可想而知，小命定然不保。
　　谷从信事后才知道怎么回事？
　　上线为了对其保护，住的地方离他家房子不远，无意间看到有几个人跟踪他，并马上发出警示，要求其小心行事，保持静默。
　　他又不是傻子，一个月来他并没给总部发送过情报，可还是受到怀疑。
　　唯一的解释就是他爬上了南造雅子的床，女人还真是祸水，特别是漂亮的女人。
　　啧啧，真他么的祸不单行。
　　……
　　“课长，横田浩应该不是内鬼，其他几名嫌疑人暂时也没露出马脚，下一步我们应该怎么做？”荒木效之面露沮丧之色，这都好几天，仍然毫无进展。
　　“要不上大刑。”荒木效之见南造雅子不说话，接着说了一句。
　　南造雅子摇头：“荒木君，上大刑会让嫌疑人认为我们没有证据，挺过去能活，挺不过去就得死。”
　　“你觉得对这些上过军事学校的专业特工来说，他们会选择哪个？...特殊药剂不是万能的。”
　　“可咱们该用的方法全都用了，释放出去的假情报也没起到作用，总不能一直挺着吧!司令官阁下可等不起。”荒木效之有些着急。
　　“让我想想怎么办？”南造雅子在地上走来走去，显得有点无可奈何。
　　这几天她一共秘密审查了５个嫌疑人，全都无疾而终，不用想也知道，真正的内鬼早已收到消息，正处于静默状态，就算你给他重要绝密情报，为了自身安全也不会向外传达。
　　这事麻烦了，要不要求助特高课调查小组？
　　那几个人虽有些奇葩，成天不务正业，在特高课出了名的贪财好吃，但能力还是有的。
　　……
　　调查小组无事可做，几人坐在一起边嗑瓜子边聊天。
　　“我告诉你们，我桥本志已经下定决心，从今之后孝顺父母，绝不娶妻生子。”
　　“为什么，难道你要孤孤单单过一辈子？”小五郎有些不理解桥本志，在他眼里一个男人就要成家立业，养儿育女。
　　“哼……小五郎，我给你算算啊，咱们大日本帝国工作的女人极少，除非迫不得已否则没人抛头露面，只能指望家中男人。”
　　“我结婚可是要养老婆的，加上我本身聪明无比，孩子将来也一定是聪明人，你想想后果会多么严重，不用多，只要三个小孩都考上大学，我怎么办？”
　　“供养小孩可是很费钱，我桥本志绝不做傻瓜。”
　　这脑回路。刘长川直撇嘴。
　　“那你赚钱做什么？”美惠子一脸懵逼，张口问道。
　　“嘎嘎嘎，我要做那花丛中的蜜蜂，嗡嗡嗡…………”
　　“采花？”几人目瞪口呆。
　　铃铃铃……
　　美惠子正要反驳桥本志，电话就响了起来。
　　一分钟之后，美惠子略显无奈说道：“组长，中村秘书打来电话，让咱们小组，去宪兵队特一课听候命令。”
　　“太好了，抓美国间谍肯定有奖金。”桥本志狠狠挥舞了一下手臂。
　　“都说南造雅子很厉害，我看也不咋地，一看就没挖出内鬼，没办法才找咱们调查小组。”小五郎抿了下嘴，十分鄙视南造雅子的为人。
　　“行了，都把自己打扮利索点，不能落了特高课的威风。”刘长川虽然不愿意参与调查内鬼的破事，但命令必须执行。
　　几分钟后，４名穿风衣男女，迈着六亲不认的步伐走出特高课。
　　只不过在其他人看来这画面有些违和，女人虽是个“平板”，但长得倒是不错。
　　男人就没法看了，一位长相平平，一米７个头，扔大街都没人看一眼，另一个黑脸壮实小矮子，一看就是个脑子缺根弦的莽夫。
　　剩下那位那简直了……小眼珠子四处乱转，走路晃来晃去，跟个小偷似的，一看就不是个好东西。
　　……
　　“雅子小姐，不知您这次叫我们过来是……？”调查小组走进宪兵队特一课，刘长川笑着对南造雅子问道。
　　“刘桑，按照司令官阁下命令，查找美国间谍，你们调查小组需要从旁协助。”南造雅子坐在办公椅上随口回道。
　　她找调查小组请示过松本进，没办法，美国隐藏的鼹鼠找不出来，早晚出事，就算她内心倔强，刚强，好面子，也明白轻重缓急，找外援，不磕碜。
　　“不知现在进度如何，是否圈定了嫌疑人目标？”刘长川对伫立在南造雅子一旁的荒木效之点了下头，轻声问道。
　　“你们自己看看吧，这是我这几天收集的线索，包括横田浩在内，一共５个人。”南造雅子指了下桌子上的文件。
　　刘长川并没看，而是转头对美惠子摆了下手，美惠子跟桥本志连忙拿起桌子上的文件看了起来，特别是桥本志，他看的最认第362章桥本志被南造雅子暴揍
　　南造雅子没打扰调查小组看文件，而是吩咐荒木效之专门准备一间办公室，给刘长川几人临时办公，她真心希望调查小组有所作为，赶紧帮她把“鼹鼠”挖出来。
　　“组长，雅子小组准备的文件用处不大，５个嫌疑人几乎没有一点线索。”美惠子翻看一遍文件内容摇了下头。
　　“你觉得呢？”刘长川看向桥本志。
　　“我跟美惠子的想法一样，雅子小姐这几天做了很多，圈定了５人，甚至放出鱼饵，期望把鱼钓出来，但看来用处不大。”
　　“内鬼应该是收到了要被甄别的消息，你给他任何情报都没用，人不好找。”桥本志也无可奈何。
　　在他看来，一个潜伏特工真要长时间保持静默，不传递情报，你还真找不到证据。
　　更不要说这５个人都是本土军事学校毕业，精英中的精英，不管在本土还是在沪上，都找不到他们哪怕一点点叛变的迹象。
　　“金钱，女人都调查了。”刘长川面带狐疑。
　　给美国干活可不一样，得有追求，没大额金钱，可没哪个白痴为美国佬传递情报。
　　美利坚讲究的就是资本，就是钱，人可以死，但不能没钱，所以美国谍报机构收买线人，不讲情怀，只砸钱。
　　桥本志脑袋摇的跟个拨浪鼓。
　　满脸苦色回道：“资料上显示这几人都已成家，除了横田浩家中富裕，没往本土汇钱之外，其他人大部分工资都寄往本土家中，看不出来有问题，也没人在外寻花问柳。”
　　“这特么的咋调查？”刘长川直呲牙。
　　他倒不在意找没找到美国间谍，跟他有个屁的关系，但既然接手案件就得做个样子，别让几个大老板找出差错。
　　我们调查小组没闲着，也努力了。所以他决定先忙起来再说。
　　…
　　“干杯。”中午本格料理店，调查小组几人在此聚会，嗯……大吃大喝。
　　“桥本接下来如何调查就靠你了。”刘长川举杯给桥本志敬酒。
　　“组长放心，我一定把狗屁的内鬼挖出来。”桥本志激动无比。
　　看看，组长跟别人就是不一样，这么重视他，说明他在组长心里有很高的地位，美惠子跟小五郎那俩货怎么能跟自己比。
　　“有什么可得意的。”美惠子抿嘴瞪了桥本志一眼。
　　可她心里也清楚地很，找美国间谍还真得桥本志这个白痴出力，别人指望不上，包括组长在内。
　　南造雅子十分愤怒，调查小组协助宪兵队侦破美国间谍案，可这帮货色倒好，大中午的喝起了大酒，其他人还好，可那个笨蛋桥本志竟然喝多了。
　　几个菜呀？喝成这样，真他么离谱。
　　“抱歉雅子小姐，你也知道桥本志智商极高，十分聪明，他酒喝的越多，对侦破案件就越有利，不要用正常人的思维看待他。”刘长川睁眼说瞎话，明显在护犊子。
　　这才是好组长，我们没跟错人。美惠子和小五郎在一旁点头。
　　“噗呲，哈哈哈哈。”南造雅子实在控制不住笑了起来。
　　调查小组还真是一群奇葩，堂堂特高课特工工作期间喝大酒，竟然还找理由说是为了侦破案件。
　　一群无耻之徒。
　　“哎呦美人，让你桥本大爷抚慰你一下吧，嘎嘎嘎嘎……”
　　这时，正在椅子上喘粗气，满脸通红，醉酒的桥本志站起来狠狠在南造雅子脸上捏了一把。
　　酒壮熊人胆，好小子，还得是你呀。刘长川目瞪狗呆。
　　其他人也惊呆了，你知不知道你到底在干什么？
　　“抱歉雅子小姐，桥本志可能找到了美国间谍的线索，所以有点激动，我这就带他出去找线索。”刘长川尴尬的替桥本志道歉。
　　又对小五郎、美惠子俩人递了个眼色，那意思，赶紧把狗东西弄走。
　　“不用了，桥本君既然要抚慰我，那我会让其得偿所愿，你们可以离开我的办公室了，半个小时之后再来接人。”南造雅子带着邪魅的笑容对刘长川摆了下手。
　　“雅子小姐别生气，我这就带他走。”刘长川点头哈腰就要上前搀扶桥本志。
　　“都特么的给我滚蛋。”南造雅子冷冷看着调查小组众人，变脸之快让所有人猝不及防。
　　抱歉了大聪明，我已经尽力，谁让你惹怒了不该惹的人。刘长川在心里给桥本志祈祷了一番带人离开。
　　众人刚出办公室，就听到了桥本志的嚎叫声，几人不用看都知道这家伙明显挨揍了。
　　半个小时，应该被打的很惨吧？
　　美惠子跟小五郎实在控制不住表情，幸灾乐祸的哈哈大笑起来。
　　解气，太解气了。南造雅子最好把狗东西给打死，谁让他天天嘴里喷粪，说的话难听至极，谁受得了。
　　下午将近３点，调查小组开车前往宪兵队宿舍，在找不到线索的情况下，只能去几人的住所看看有没有发现。
　　南造雅子也没阻止，但也不认为调查小组会有所作为，几名嫌疑人的住所早就被她带人亲自秘密搜查了好几遍，一无所获。
　　“你脸上的伤没事吧？”刘长川坐在副驾驶上，对后座已经成为猪头的桥本志问道。
　　“谢谢组长，我没事。”桥本志像个犯错的小学生，声音略显低沉的回道。
　　他现在特别后悔，发誓下次在喝酒一定少喝一杯。
　　……
　　宪兵队听着好像是审查军队内部的稽查人员。
　　但在占领区干的活就是维持治安，抓捕反抗人员，包括间谍，所以调查小组需要调查的这几个人，本身都属于特工范畴。
　　一共五个人，全都有自己独立的房间，刘长川拿着南造雅子给的备用钥匙开始挨个房间搜查，几人的房间一致，大约都在2０平左右。
　　横田浩的房间没什么可看的，不管是刘长川还是桥本志都不认为这货是内鬼，接着众人又搜查了两个人的房间。
　　“下一个搜谁的房间？”刘长川擦拭了一下脸上的汗水，对跟在身后的美惠子问道。
　　“中尉，黑羽勇辉。”美惠子看了一眼文件。轻声回第363章确定内鬼
　　刘长川走进黑羽勇辉的房间环顾四周，没想到这小子还挺有品味，房间跟其他人相比显得很干净、整齐，一点都不杂乱。
　　卧室被褥十分干净，靠右墙有个小书柜，书籍几乎都是日本文学书，也有两本翻译成日文的哲学书籍，这是一个喜欢看书的人。
　　刘长川打开床边一个小柜子，里面放着一些日常用品，随意翻看了几下，接着坐在床上看大聪明桥本志搜查，这家伙虽然刚醒酒，还在犯迷糊，但搜查的却非常仔细。
　　４０分钟后，众人离开黑羽勇辉的房间。
　　刘长川出门站在一棵小树下心中暗叹不已，他觉得黑羽勇辉８成就是被美国收买的内鬼。
　　虽然他的房间被特一课搜查了好几遍，并没看出什么，但有心人要是细致观察一下还是能看出端倪。
　　虽不能最终确定他就是内鬼，但也八九不离十，这家伙藏的还挺深。
　　刘长川不准备把自己的想法说出来，根本没必要，手里筹码多一颗，自己以后就多一份生存机会，美国间谍跟我有个屁的关系。
　　“下一个是谁？”刘长川见手下都聚齐，点上一根烟，依偎在小树旁略显懒散的问道。
　　“就剩最后一人了，到时咱们赶紧下班回家。”美惠子对找内鬼不抱希望，也有些着急下班。
　　“组长，我们不用在搜查最后一人了，如果不出意外，黑羽勇辉就是美国收买的内鬼。”桥本志走过来信誓旦旦的拍着胸脯，脸上全是激动之色。
　　他么的，你小子还真看了出来。刘长川心里暗骂一声。
　　但面上却极其兴奋的问道：“你确定黑羽勇辉是内鬼？”
　　美惠子和小五郎也眼神灼灼的望着一脸得意的桥本志。
　　“嘎嘎嘎，当然。”桥本志昂着小脑袋把他发现的线索说了一遍。
　　“我的天哪，这你都能看出来，桥本志你真是个天才。”刘长川上前拍着桥本志的肩膀，显示着自己对他的敬仰。
　　心里却感慨这段时间桥本志因为不能去耍钱，天天在办公室看特高课特工资料，真没白看，狗东西现在越来越厉害了。
　　“切，就这点证据可治不了黑羽勇辉的罪。”美惠子在一旁打击桥本志。
　　“美惠子你不懂，要是在平时可能不会有人注意，但他上了嫌疑者名单，解释不清的，就算嘴皮子厉害，能解释明白，长官也不会放过他，遣回本土做最终的甄别是肯定的。”刘长川对于美惠子的话嗤之以鼻。
　　证据是很重要，但被怀疑的证据一样重要。
　　不管是宪兵司令松本进还是特高课课长吉本正吾都不可能放过黑羽勇辉，这小子完了，就算不死，也得被送去战场，第一批死的人肯定有他。
　　当晚调查小组秘密问询了跟黑羽勇辉一起工作的同事，又调查了黑羽勇辉几件物品的来源。
　　你总得弄明白，东西是他买的还是捡的，或者是别人送的？
　　第二天早上７点５０分，刘长川让小五郎和美惠子在办公室等待，他带着脸上还有伤的桥本志向吉本正吾汇报工作。
　　别看他们调查小组配合宪兵队查找内鬼，但有线索刘长川第一时间就会向课长吉本正吾汇报，松本进和南造雅子必须靠边站。
　　吉本正吾惊呆了，一脸震惊的看着桥本志，他没想到桥本志这么心细。
　　在微小不起眼的物品中看出黑羽勇辉有重大嫌疑，甚至他可能就是内鬼。
　　“跟我去宪兵队面见松本司令官。”吉本正吾挥舞手臂带着俩人前往宪兵队大楼。
　　宪兵队会议室，包括长野大佐在内的主要参与人全都到齐。
　　桥本志因为性格缺陷，胆小怕事，在大官面前太过于紧张，所以都要由刘长川来解释。
　　“你详细说说，一字不落的说清楚。”松本进紧握双拳问道。
　　刘长川组织了一下语言，一脸严肃的回道：“长官，是这样的，昨天我和手下搜查了几名嫌疑人的房间，在黑羽勇辉的房间发现了两件有问题的物品。”
　　“什么物品？”松本进追问。
　　“一盒牙签跟一瓶氨基比林药片。”刘长川如实回道。
　　“你仔细跟说清楚，我不太明白。”松本进眯缝着眼睛瞪了刘长川一眼。
　　“是长官，氨基比林药片是一种止痛药，但它还有另外一个用处，如果将氨基比林溶解成液体之后,氨基比林就会成为一种隐形墨水,然后,通过牙签就可以在任何纸张上面写字,等干了之后，上面的字就会全部消失。”刘长川轻声解释了一遍。
　　“还有吗？”松本进脸色发黑。
　　他从刘长川的话中已经听明白，自己手下的中尉官黑羽勇辉很有可能是内鬼。
　　虽说证据并不充分，一切都是调查小组自己猜想，可这他么的足够了，还需要屁的证据。
　　刘长川听到松本进询问，连忙回道：“我打听了一下跟黑羽勇辉相熟的人，他在饭后从来不用牙签，只是漱漱口而已。”
　　“所以他无缘无故买了一盒牙签是吗？”松本进瞪着大眼珠子，愤恨的拍着桌子。
　　刘长川并没回答松本进的话，他该说的话已经说完，没必要在惹怒正处于爆发边缘的松本进。
　　众人见松本进眼睛通红愤怒的敲打桌子，包括长野大佐和吉本正吾在内都没敢打扰，谁都不想无缘无故上前触霉头。
　　南造雅子死死盯着躲在刘长川身后的桥本志，这家伙还真他么的是个人才，怪不得当初能在饭店找出胶卷。
　　可问题是他性格……“反复无常”，跟调查小组那几个废物在一起还行，调到自己身边好像不一定合适。
　　松本进发完火，正要夸奖桥本志，就看到这小子脸上全是伤，什么情况，到底哪个狗东西敢打大功臣桥本志？
　　“你脸上的伤怎么回事？”松本进看着桥本志问道。
　　“她打的，她昨天无缘无故打我。”桥本志来神了，眼泪哗哗往下流，用手指指着南造雅子。
　　“长官，桥本志昨天在工作期间喝酒，这违反了规矩。”南造雅子急忙站起来解释一句。
　　“桥本君喝酒怎么了，他一定是因为自身某种原因才喝的酒，你竟然敢打我们的大功臣，我一定要处罚你。”松本进愤怒的对南造雅子一顿臭骂。
　　“是长官，都是我的错。”
　　南造雅子并没解释，直接认错，她现在恨死桥本志了，决定以后一定要找回场子，狠狠在收拾他一第364章死尸计划
　　南造雅子因为殴打桥本志被罚没两个月工资不说，还要赔偿２００日元作为补偿。
　　松本进十分重视桥本志，特意叮嘱吉本正吾，尽可能在合理的情况下给他加薪或多发一些奖金。
　　桥本志挨揍只是小的不能再小的小事，会议结束后，松本进让南造雅子带人秘密逮捕了黑羽勇辉，以求让其招供。
　　证据虽并不完善，但这又不是警察处理的普通治安案件，需要所谓的确凿证据？
　　不到中午黑羽勇辉在绝望中招供，并且说出了他为何被美国情报机构收买。
　　钱是一方面，他叛变的主因说起来有点让人难以置信。
　　黑羽勇辉的亲哥哥在本土工作期间被两名醉酒的海军军官开车撞死。
　　这俩人都有些背景，海军出面私下解决了问题，而他哥哥当然就白死了。
　　在外人看来这是一件微不足道的小事，可美国情报机构无意间知道了此事，觉得这是收买黑羽勇辉的机会。
　　结果不用多说，能拿大笔钞票，还能报复海军马鹿，何乐而不为，黑羽勇辉毫不犹豫上了美国人的船。
　　……
　　桥本志升官了，升任调查小组副组长，工资跟刘长川持平，每个月将近７０日元，也就是７０块大洋。
　　日元贬值的速度令人震撼，一年一个价，３３年２日元兑换３美元，３７年１日元兑换１美元，今年４０年出头，４日元才能换一美元，简直离谱，等到４５年会直接爆炸，那场面一美元兑换好几百。
　　桥本志升职把小五郎和美惠子羡慕够呛，内心觉得不公平，就这货竟然也能升职加薪，天理何在呀!
　　而刘长川对美惠子俩人的羡慕妒忌恨不以为然。
　　桥本志要不是因为性格缺陷，他挤掉自己做调查小组组长绰绰有余。
　　在特高课也会被人供起来，绝对属于专家级的存在，只不过这货人缘属实不咋地，当官还是算了吧!
　　刘长川处理完案子又闲了起来，迟到早退成了家常便饭，属实一点潜伏特工的觉悟都没有，收集情报也被之抛之脑后，直接进入养老状态。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板从国防部回来一直忧心忡忡，国内战事不顺，丢失大量领土，加上国际形势不利，军队后勤难以保障，连最起码的炮弹都供应不上，这还怎么打仗？
　　军队还是好的，军人战死沙场死得其所，你就算想叛变投降日本人，底下的人也不会跟你走。
　　可那些知识渊博的文官可就不一样了，去年一年有太多人私下离开山城投靠金陵。
　　这些人明显对山城信心不足，不觉得能战胜日本人，想为自己找后路。
　　“老板，国防部二厅长官怎么说？”见戴老板回来，毛成小心上前问道。
　　戴老板看了一眼关紧的房门，轻声说道：“第九战区吴将军的侄子吴玉民得了重病，需要手术。”
　　“但山城医院医疗水平不行，法国外科专家图阿姆先生明天会到上海法租界的玛利亚医院，所以这个任务交给了咱们军统。”
　　“这也太危险了吧？”
　　“去上海法租界治病，一旦被日本人得到消息那还了得。”毛成眼珠子差点瞪出来。
　　吴玉民虽然只是小小少校参谋，但因为他叔叔是战区参谋长，肯定知道不少内幕消息，这要是日本人知道他去沪上治病，肯定出事。
　　“行了，此事我自有打算，你去把李德林叫来，我有事吩咐他去做。”戴老板说完站起来走到窗前想着心事。
　　毛成张了张口并没问下去，他本来是想问一下陈美娟的事情。
　　那个女人在７６号有一定的地位，虽只是中层小干部，但却能实实在在搜集到有用的情报。
　　李德林今年４１岁，中校军衔，他是原力行社老人，在戴老板办公室领到任务后，当天去东昌饭店接吴参谋长的侄子吴玉民。
　　同时一封紧急电报从总部发往军统上海站，要求陈树给予配合，保证李德林一行人安全。
　　晚上下班后，戴老板先去了一趟国防部，接着给侍从室打了一个电话，让其转告老头子，“死尸计划”正式开始。
　　……
　　假恋人张子路跟沈慧敏最近过得很开心，没事不是去法租界玩耍，就是悠闲的饭店假意开房给外人看，省的让有心人怀疑。
　　更让俩人兴奋的是军统上海站终于干了一件好事，明确说明以后不要再跟陈美娟接触。
　　张子路不知道上峰为何如此，但他能想得出来，总部要么已经相信陈美娟，要么根本不信任这个曾经干过坏事的女人。
　　这都不重要了，反正跟我张子路毫无关系，我如今要做的就是拍“百灵鸟”的马屁，拍舒服了，也许会有意外之喜。
　　“啧啧，张公子，我听说你破产了。”沈慧敏躺在床上对正在椅子上想心事的张子路笑问。
　　“怎么可能。”张子路撇了下嘴。
　　“别装了，我知道你们张家有钱有势，但除了你父亲带去港岛的钱，剩下的股份全在张氏家族，你二叔不给你份子钱，你就是个穷鬼。”沈慧敏嗤笑一声。
　　张子路叹了口气，要说他破产那是扯淡，但张氏家族因为他跟山城藕断丝连，已经停了他每年的份子钱，虽说生活上照样是个公子哥，不缺钱。
　　但要想跟上次一样大手笔开公司，在日租界置办产业是别想了。
　　“慧敏，要不你跟我回一趟杭城吧，我好几年都没回去，爷爷年岁已高，我想代我父亲回去看看。”张子路突然想起从小待他最好的爷爷，也是张氏宗族大房顶梁柱。
　　“你是不是又有了坏心思？”沈慧敏心中产生警惕之心。
　　这段时间狗东西张子路总是莫名其妙偷袭她，要不是自己有防备，后果……？
　　……
　　第二天，张子路喜气洋洋先去沈家拜会了沈慧敏的父亲，这让沈大牙兴奋的嗷嗷叫。
　　那可是张家公子，钱多的是，自己闺女要是真能嫁进张家，一辈子荣华富贵不说，自己也能跟着沾第365章特高课大变
　　下午，张子路经过沈大牙同意，带着一脸“不乐意”的沈慧敏去了杭城。
　　也是在当天晚上，陈美娟在小西街跟军统，也就是她的上线顺利接头，从此她成为军统在沪上的秘密情报员，代号“翅雁”。
　　听说翅雁是这个世界上为数不多，身上有剧毒的鸟类。
　　……
　　“哈哈哈，美娟，你做得很好，从现在开始你要尽量在部里保持低调。”李群笑容满面，他终于在军统摆了一颗明面上的钉子。
　　未来有一天会成为军统上海站的噩梦。
　　“是主任，我一定小心翼翼，不让军统的人看出来。”陈美娟面色也有些激动，这离他报复军统的计划又进了一步。
　　为了进一步取信军统，第二天下午李群让陈美娟送出了一份真情报，日本人从本土调来了５辆电台侦测车，其中一辆将会秘密部署在法租界。
　　……
　　所有潜伏特工几乎都是单线联系，彻底躺平的刘长川并不知道上面闹出的幺蛾子，就算知道，他也并不一定摸透陈美娟是好是坏，人心难测，你敢信誓旦旦叫嚣陈美娟一定是坏人？
　　除非让他亲自甄别陈美娟是人是鬼。
　　“上班啊大川，昨天你跟晓红两口子一起吃饭，觉得他人咋样？”大凤姐见刘长川路过自家门口，赶紧上前打招呼。
　　“大凤姐，晓红妹子运气真好，找了个好人家。”刘长川笑着上前说了句“真心话”。他说的确实算是真心话。
　　杨晓红虽然出身不好，性格也泼辣无比，但李皮特对她也算真心实意，只要不“暴露”，俩人下半辈子会有个好结果。
　　当然了，自己这边要是出问题，那只能对不起杨晓红，得把李皮特给卖了，死道友不死贫道，这道理他清楚得紧。
　　刘长川出胡同就见到了电线杆上老张留下的见面信号。
　　真倒霉，不会是又有任务了吧？刘长川在地上跺了一下脚，心情不太好的往安全屋而去。
　　……
　　“有事说有屁放。”刘长川进门语气不善的对老张说道
　　“组长，你就这么不想见我？”老张也不在意刘长川态度，笑着调侃了一句。
　　“你说呢？一见你就有任务，谁知道好事坏事？”刘长川双手插兜，小心的靠在墙上。
　　“哎，谁说不是，我也不想收到总部的指令，舒舒服服过日子不好吗？”老张理解刘长川，他也害怕总部和上海站给他们“铁丝网”小组下达任务。
　　没任务大伙都舒心，有任务，哼……生死难料。
　　“赶紧说，我不能待太久。”刘长川催促。
　　“组长，你看看吧，这是总部发过来的一组电文，我没资格观看。”老张递过来一个蜡丸。
　　刘长川接过蜡丸拿出纸条，大致看了几眼，记住内容后，用火柴烧掉，接着拿起桌子上的一杯水浇了一遍，以防被拼出内容。
　　“还有事吗？”刘长川处理完纸条对老张问道。
　　“没了，组长你赶紧走吧。”
　　“黑白无常跟庄河还好吧？”刘长川关心的问了句自己的小组成员。
　　“组长放心，他们心态平稳，不会出问题。”
　　“那就好，日本人从本土弄来了一批侦测车，你让庄河跟上海站小心点，别被小鬼子给逮住。”刘长川说完转身离开。
　　在去特高课的路上他有点忐忑，总部给了他一组接头暗号。
　　这让他心惊不已，也有点害怕，谁知道自己的接头人是否平安抵达沪上，你敢保证他跟ｋ先生一样，有为国赴死之决心。
　　真他么倒霉，但愿平安无事吧？
　　……
　　“呜呜呜，长川君。”
　　“呜呜呜，梨香。”
　　“长川君我好想你。”
　　“我也是。”
　　两名痴情男女，在宪兵队门口拥抱在了一起，看者伤心，闻者流泪。
　　路过的南造雅子撇了下嘴，她是过来人看的清楚，刘长川喜欢山下梨香吗？
　　也许喜欢他的身子，至于爱情，扯淡。
　　而山下梨香更不用说，自己培训她这段时间，早已摸透了小丫头的性格，她只对一种东西感兴趣，那就是钱，刘长川有啥？
　　一个月７０来块工资而已，就算特高课那帮废物私下倒卖磺胺，也赚不了多少钱，再说了，那买卖早晚玩完。
　　俩人不可能有结果，就算有一天刘长川幸运值加身发了大财，这狗东西也会再找个更漂亮的日本姑娘。
　　而山下梨香也一样，刘长川要是有一天没钱，肯定一脚踹飞，能滚多远滚多远。
　　“雅子小姐您今日上班怎么这么晚？”刘长川送别山下梨香，约好今晚在南头旅馆见面，对下车的南造雅子打了声招呼。
　　“刘桑，以后也许我们会天天见面的。”南造雅子给刘长川留下了一个莫名的眼神。
　　啥意思？难道她要跟自己“羞羞”，你痴心做梦，我可不是那种人。刘长川暗自鄙视了一句，随后转身走进特高课大楼。
　　“组长不好了。”刘长川刚进办公室，就见到美惠子大呼小叫。
　　桥本志跟小五郎也急的在地上来回乱窜。
　　“发生了何事？”刘长川急忙询问。
　　“组长，我跟你说，咱们特高课……”
　　小五郎话还没说完，美惠子在一旁急切说道：“组长，本土内务省下了命令，以后在华特高课归属驻华派遣军直接指挥。”
　　“组长，不光这些，所有在华特高课警察系统的特工都要转职成为军人。”桥本志也赶紧插了一句嘴。
　　“也就是说，以后咱们从高等警察变成了陆军的人对吗？”刘长川狠狠咽了一口唾沫问道。
　　他不太了解日本各职能部门，打死都没想到出身警察系统的特高课，竟然能奇迹般把警衔变成军衔，成了派遣军的直属特务机关。
　　真他么的离谱。
　　“哎...组长，以后在华特高课招人，只能是宪兵系统或者军队那边提供，本土特高课不会在给提供人手了。”美惠子轻声自言自语。
　　她从学校毕业就在特高课系统混，这下好了，直接变成了一个女军人，实在让人有点接受不第366章特高课换装，南造雅子来了
　　刘桑，我们以后也许会天天见面。刘长川突然想起南造雅子刚才跟他说的话。
　　难道这个臭女人要来特高课？大事不妙啊!
　　刘长川跟几个手下随意说了几句，赶紧出门去打探消息。
　　他必须得弄清楚驻沪特高课发生的事情，会不会影响到他。
　　吉本正吾还会不会是特高课课长，如果他被调走，自己没了靠山该怎么办？
　　“刘桑你来了。”小哲征二见刘长川过来，笑着给他搬了个椅子。
　　“小哲君，我听说咱们要转军职，不知道是不是真的？”刘长川也没心思客套，直接问主题。
　　“哎呦，你也知道了，没错，以后咱们直属部门变成了驻华派遣军，驻沪特高课归宪兵司令部，松本将军管理，梅机关也有权监管。”小哲征二解释了几句。
　　“小哲君，我看你好像并不在意？”刘长川见小哲征二好像还挺开心，好奇问道。
　　“哈哈哈，刘桑，在华说的算的终归是军人，本土各部门有心无力，在我看来转军职是好事，当然了，课长可能并不高兴。”小哲征二关上门，小声说道。
　　“那课长会不会……？”刘长川压低声音也跟着小声问道。
　　“这个我还真不知道，咱们课长人脉很广，就算在派遣军也认识人，虽然跟松本将军产生过龌龊，但只要金陵派遣军总部有人帮着说话，应该能继续留下来。”小哲征二并不确定，只能轻声解释几句。
　　……
　　宪兵队会议室
　　松本进心情激荡，终于啊，驻沪最重要的特工部门，特高课成了派遣军下属部门，直接归属宪兵队管辖。
　　可也有令他不大高兴的事，也不知道吉本正吾走了哪里的门路，金陵有人帮着求情，竟然能留在沪上，继续担任特高课课长。
　　吉本正吾此刻心情，真的说不上是好是坏，他现在穿着一身陆军军装，肩上扛着大佐军衔，跟宪兵队长野大佐平级，就算回本土也会引的不少人注目。
　　但也失去了不少，以前独立在外的驻沪特高课失去了部分职能，在没松本进的同意下，是不可能也不敢跟以前一样，秘密调查日本各部门人员。
　　“恭喜吉本课长升任大佐。”过来祝贺的梅机关代表清水大佐笑着敬了个军礼。
　　“谢谢清水君。”吉本正吾跟着回了个军礼，只不过他还有点不习惯行军礼。
　　“对了，你们那个调查小组组长，不是咱们帝国人士，该怎么办？”松本进突然想起了刘长川。
　　这要是以前他根本不管，也不在意，可现在不一样，转军职，你总不能把军衔给一个本地人吧？
　　那可就坏了规矩，也不符合军部的规定。
　　“啊这？”
　　“司令官阁下，调查小组的能力不用我多说，刘桑带领手下一天就破获了美国间谍案，总不能解散调查小组吧？”吉本正吾有些为难的回了一句。
　　“不行，调查小组不能解散。”松本进还没说话，清水大佐就连忙站了出来。
　　在他眼里特高课调查小组绝对是沪上最有能力的小部门，轻易不能解散。
　　松本进认同清水大佐的话，跟着点了下头，可军队自有军队的规矩，让刘长川转帝国军职，担任调查小组组长，这坏了规矩，绝对不行。
　　“那个桥本志不行吗？”松本进试探问道。
　　在他眼里谁都不如桥本志，那真是一位天才，虽然性格上有些缺陷，可对付一下应该问题不大吧？
　　“长官，桥本志十分聪明，他的表现有目共睹，但前提是刘桑是他的组长。”吉本正吾摇了下头。
　　他了解调查小组人员构成，没有刘长川，那就是个废物小组，不会有任何作为。
　　“可是……？”
　　松本进刚要继续说话，清水大佐突然说道：“我看过调查小组资料，刘长川档案里好像还有一个叫山下长川的名字吧？”
　　“是的，我当初为了调查内部案件，特意让秘书中村给他起的日本名字，在华各部门都有备案，省的办案时，引起不必要的麻烦。”吉本正吾点头回道。
　　“那就好办了，既然在华各部门都已经备案，给他个军衔也没多大问题。”松本进彻底松了口气，要不然他还真不知道怎么保住调查小组，和立有大功的刘长川。
　　违反规定的事他真心不愿意做，就算这样，其实他也小小的给刘长川开了后门。
　　“对了，不知吉本君对雅子的看法如何？”松本进笑着亲自给吉本正吾倒了杯茶，把话题引到南造雅子身上。
　　松本进是什么意思，难道是……？吉本正吾心里一突。
　　但表面上还是一脸肯定的回道：“雅子能力还是有的，对帝国的忠心也无可挑剔，如果他来特高课任职，我会亲手教导。”
　　明白人。松本进十分满意的点了下头。
　　刘长川还不知道自己“躲过一劫”，下午２点左右，特高课人员开始全面换装，以后除非执行特殊任务时穿便装，否则不管是在特高课还是在公共场合，都要穿军装。
　　“嘎嘎嘎，我是中尉，比你俩高。”桥本志兴奋的抚摸着军装。
　　他其实对军装无感，甚至对军衔都没多大兴趣，只不过相比美惠子跟小五郎，他还是很高兴的，那俩货只是少尉军衔，比他和组长差一级。
　　“还有没有天理，难道就没人管管吗？”美惠子越看桥本志越不顺眼，气的直接上前用脚踹桥本志。
　　“你翻天了，下级竟然敢跟上级动手。”
　　“组长，你也不管管。”桥本志气的脸红脖子粗，气哄哄跑到刘长川身边告状。
　　“我的妈呀，你们还有心情折腾，有那功夫还不如出去打听一下到底发生了何事？”刘长川站在窗台前，见楼下南造雅子领着一帮人进特高课大楼，转身瞪了桥本志一眼。
　　“有啥可打听的？”桥本志有点莫名其妙，不理解刘长川话中的意思。
　　“你的死对头雅子小姐带人来了，你不怕？”刘长川嗤笑一声。
　　“她来做啥，不会是来抓我的吧？”桥本志脸色煞白，腿有点打第367章上级南造雅子
　　特高课会议室
　　一众穿军装的人伫立两旁，军衔最小的都是中尉。
　　刘长川站在后排忍不住吐槽，数自己军衔最低，低到跟行动班低级小队长差不多，他么的，看不起呢？
　　南造雅子抿嘴斜眼看了一眼会议室众人，他现在是中佐军衔，虽说已经做到了最高值，升无可升。
　　但在松本司令官的运作下，在特高课的权利却仅次于吉本正吾，她很满意，这可比以前那个不入流的特一课课长强多了。
　　吉本整吾见人都聚齐，对南造雅子点了下头说道：“特高课从今日起将会接受驻华派遣军领导，同时，宪兵队特一课将会并入特高课，南造雅子课长将会担任行动组组长一职，管理行动班和调查小组。”
　　“课长，我一定不负您的重托，在沪上严厉打击反对帝国的抗日分子。”南造雅子神情肃穆，连忙对吉本整吾鞠躬，同时也对特高课其他人鞠了个躬。
　　大聪明，你完了。刘长川都不敢想象桥本志要是知道这件事会不会破防。
　　狗东西可把小心眼的南造雅子得罪惨了，后果难料啊!
　　会议继续进行，但说的都是一些皮毛，没人在意，半个小时后，众人离开，面色发苦的小哲征二按照规定跟在南造雅子身后听候吩咐。
　　他跟南造雅子也不和，多次在公共场合硬刚南造雅子，谁能想到风水轮流转，人家成了上级。
　　刘长川心中思虑着南造雅子带来的影响，小心翼翼跟在小哲征二身后，他从今天起也归属南造雅子管理，离对他照顾有加的吉本正吾远离了一步，不是好事。
　　就是不知道以后是直属南造雅子管理，还是跟以前一样，明面上的领导是小哲征二。
　　南造雅子办公室在西走廊，离刘长川的调查小组并不远，众人走进办公室，南造雅子为双方介绍了一下，主要介绍她手下唯一的大将荒木效之。
　　南造雅子面带笑容，显得十分随和，刘长川谨小慎微一直没说话，但面上却一个劲展示着自己脸上的笑容，期望在南造雅子面前留个好印象。
　　咚咚咚……
　　“进来。”众人正有一搭没一搭尬聊，门被敲响。
　　“课长，不不不，组长好，诸位长官好。”谷从信进门低头哈腰问好。
　　他没资格穿军装，而是穿着一身西装，头戴一顶小军帽，显得有点不伦不类，跟后世影视剧里的翻译官形象十分吻合。
　　刘长川差点没绷住而笑出声，这家伙最近俩月怎么瘦成这样，南造雅子压榨的也太狠了吧，这他么在继续下去，谷桑肯定嗝屁朝梁。
　　小子，我给你竖个大拇指，职业精神令人赞赏。
　　“刘桑，你的调查小组以后接受我的领导，另外你回去代我向桥本君问好。”南造雅子让谷从信站在一边，笑着对刘长川说道。
　　“啊…雅子小姐，桥本君本身性格如此，嘴把不住门，希望您能多多担待。”刘长川赶忙站起来替桥本志说了句话。
　　“哈哈哈，刘桑放心，我可不敢针对桥本君，万一他去司令官那里告状，我定会受到处罚。”南造雅子大笑着调侃一句。
　　刘长川在南造雅子办公室待了２０分钟左右，跟小哲征二一起离开。
　　俩人出门，刘长川见四下无人小声问道：“小哲君，咱们多了个上级，那磺胺买卖要不要……？”
　　“这事得跟中村君商议，多一个人咱们就少赚一分，真他么的倒霉。”小哲征二心中愤恨。
　　他对无缘无故多了个上级很不满，但也知道事已至此他无能为力。
　　另外刘长川说的磺胺分成，也是个闹心事，人家南造雅子是他俩的上级，你总的表示一下吧!
　　就是不知道嗜钱如命的中村会不会反对？
　　等刘长川俩人走后，荒木效之一脸不满的说道：“组长，那个刘长川还好说，看那样是个听话的人，可小哲征二明显不服，此人野心不小。”
　　“荒木君放心，小哲征二就是个莽夫，说话不经大脑而已，我自有办法让他服服帖帖。”
　　“至于调查小组不用担心，刘桑为人虽狡猾，但也是个明事理的人，他级别太低，身份又是本地人，除了服从之外，别无他法。”南造雅子信心十足。
　　“雅子小姐，那个刘长川不是大日本帝国的人，也能有实职军衔吗？”这时谷从信在一旁插嘴试探问道。
　　他心里有点羡慕，自己要是也能混一个日本军职，对于潜伏肯定十分有利。
　　南造雅子撇嘴看了谷从信一眼，面带冷笑回道：“刘桑对大日本帝国忠心耿耿，自从进入特高课以来数次立有大功劳，并且经受住了梅机关甄别，更不要说他在帝国的档案里，还有个日本名字，山下长川。”
　　“他跟一般中国人可不一样。”
　　“雅子小姐说的是，是我多嘴了。”谷从信急忙低头致歉。
　　……
　　“组长，我该怎么办？”桥本志在地上来回乱窜，急得脑门全都是汗。
　　他没想到自己的大仇人南造雅子竟然进入特高课，并管理调查小组。
　　麻烦了，她会不会记仇，找自己麻烦。
　　“你完了，赶紧剖腹自尽吧。”美惠子边嗑瓜子，边喜气洋洋打击桥本志。
　　刘长川从桌子上拿起茶壶倒了杯茶，笑着回道：“桥本，你老实坐下别折腾了，真有事我会护着你，把心放肚子里。”
　　“谢谢你组长，我以后一定对你“视死如归”。桥本志满脸感激，一激动，用不流畅的中文回了一句。
　　视死如归？你他么的真不值得人可怜，说的什么狗屁话。刘长川暗骂一声。
　　“组长，雅子小姐会不会因为调查小组无事可做解散咱们？”小五郎有些担心问道。
　　“不可能的，她有权管理调查小组，但没有任命权，更没资格解散调查小组，除非课长同意，否则咱们几个就算天天待着，她也毫无办法。”刘长川不以为意。他可不觉得南造雅子有那么大的权第368章76号盯上李德林
　　在７６特工总部准备对付军统上海站，特高课也在重组之时，一架从港岛起飞的民航客机降落在法租界。
　　军统上海站站长陈树十分重视，为了保密，他让手下保镖阿华独自一人去接应总部过来的特派员李德林中校。
　　同时配合他去玛利亚医院为吴参谋长的侄子吴玉民少校看病。
　　李德林跟吴玉民对外身份是一对亲兄弟，英属殖民地马来西亚的海外华侨。
　　正常来说玛利亚医院邀请法国外科手术专家，肯定人潮涌动，看病的人特别多。
　　事实也是如此，但总有例外的人，比如有钱人。
　　李德林跟吴玉民加钱排队直接跟院方商定，在两日后为吴玉民动手术，钱的威力可见一斑。
　　李德民处理完吴玉民的事情，望着远处华界日本控制区心中莫名想起了自己的亲妹妹。
　　他妹妹也是军统之人，因战事爆发，两年多未见，这次好不容易来趟沪上，怎么也得见见唯一的亲人。
　　……
　　沪西，南湾街一处民房里。
　　“美娟，你在７６号一定要小心再小心，李群为人阴狠手辣，千万别为了收集情报把自己陷进去。”陈美娟的联络人，李燕神情严肃叮嘱。
　　“燕姐姐放心，我一定听你的话。”陈美娟面色温和，小脑瓜一个劲点头，像极了一个不经世事的小姑娘。
　　如果要是被刘长川看到，他百分之百敢确定陈美娟没憋着好屁。
　　但在李燕看来却是另外一个样子，这小姑娘很好把握，虽然以前犯过大错，但可以理解，孩子小，年轻不懂事。
　　咦……这时李燕拿起桌子旁的一张报纸仔细看了起来。
　　陈美娟不动声色看了李燕一眼，她心中有了计较，如果不出意外，李燕一定是在报纸上看到了某种东西。
　　这是个机会。
　　陈美娟告别李燕，路过胡同一家小杂货店的时候跟店老板不经意的点了下头。
　　那家杂货店是７６号的盯梢点，主要职责就是盯着李燕，不管她去哪？都有人跟踪。
　　……
　　第二天上午９点李燕怀着激动地心情前往法租界，她要去见数年未见的亲哥哥，这次过后也不知道有生之年还有没有机会再次相见。
　　……
　　“呜呜呜，哥。”已年满３０岁的李燕像个小姑娘似的，扑到李德林怀里大声哭泣。
　　“你这丫头，跟小时候一样爱哭。”李德林笑的眼睛都眯了起来。
　　“哥，你在沪上能待几天？”李燕破涕为笑，跨着李德林的胳膊在小公园走来走去。
　　“我有任务在身，最多在沪上待５天。”李德林面带歉意回道。
　　俩人开开心心重温小时候的过往，却不知道有一个人正拿着照相机对他们偷偷拍摄，拍照者神情激动，他虽然不知道跟李燕接触的人是谁？
　　但能找到李燕的接头人还是令他兴奋不已。
　　……
　　７６号特工总部
　　李群正跟万平商议改组第一大队，就接到陈美娟电话，说过来有重要事情要说。
　　“主任，既然陈副科长一会过来，我等你们商议完再来详谈第一大队改组之事。”万平见李群放下电话，就要准备离开。
　　“不用，陈美娟办的事牵扯军统，你听听她怎么说？也提供下意见。”李群叫住了要走的万平。
　　“主任，这是我派人盯着李燕得到的消息，您看看认不认识这个人？”陈美娟敲门进来，把几张照片递给李群。
　　“这人我不认识。”李群看了眼照片摇了下头。
　　“你也看看。”李群把照片递给万平。
　　“他怎么来上海了。”万平接过照片，只看了一眼就震惊不已的说道。
　　“你认识？”李群惊讶问道。
　　“是的主任，这人叫李德林，是军统力行社时期的老人，他一直在军统总部工作，并没下放分站担任职务，这次怎么会冒险出现在法租界，难道有大事发生？”万平狐疑中带着兴奋。
　　“他会不会知道军统上海站的情况？”李群追问一句。
　　“当然，他来沪上，军统上海站的人一定会跟其接触。”万平十分肯定的点了下头。
　　“主任，抓不抓？”陈美娟试探问道。
　　李群从办公椅上站起来，在地上走动几步回道：“人肯定要抓的，但不能让你的上线暴露，否则你在军统那边就没用了。”
　　万平急忙接过话说道：“主任，这事简单，交际科的小林做过李德林的学生，她喜爱化妆品，听说法租界化妆用品品种齐全，无意间在街上遇到李德林，也是合理的。”
　　“你这活有点粗糙，军统的人可不是傻瓜，一定怀疑李燕，从而对美娟产生疑心，不行，这方法对干咱们这行的没多大用处。”
　　李群对万平的方法并不认同，本来陈美娟在军统那边的印象就不太好，一旦李德林被捕，第一嫌疑人就是陈美娟，到时候他辛苦安插的钉子就全完了。
　　“要不我向李燕透露此事，就说咱们的人在法租界看到了李德林，李燕一定会给上海站打紧急电话，只要我们在上海站之前抓捕李德林，到时对我的怀疑也会降低不少。”陈美娟眼珠一转，想到了一个好办法。
　　“这？是不是有点冒险，万一人跑了咋办？”万平皱眉问道。
　　“不行，美娟的方法虽好，能降低自己被怀疑的概率，但我要的是秘密抓捕，消息泄露，军统一定有所准备，此法不通。”李群摆手直接反驳了陈美娟的计策。
　　哎，年轻人，还是太年轻，经验不足。
　　“李德林现在住在哪？”李群对陈美娟问道。
　　“正升旅馆，用的是华侨身份。”
　　“几个人？”李群追问。
　　“就他一人，只不过今天他去了一趟医院，我的人没看清他见了谁。”
　　咚咚咚……
　　几人正在商议该用哪种办法抓捕李德林，门就被敲响。
　　“进来。”李群喊了一声。
　　“主任，陈副科长的手下小五说目标去了玛利亚医院，他说目标好像是在保护一个病人。”
　　“那人30岁左右，因为医院人太多，不利于拍照，回来请示希望增加人手。”秘书张启进来，走到李群面前说第369章桥本志满嘴喷粪，刘长川准备去76号
　　堂堂军统中校，竟然来上海保护一个年轻人看病？
　　李群有些莫名其妙。
　　但有一点他知道，那个年轻人一定很重要，否则军统不会如此重视。
　　７６号特工总部可不是白给的，趁着医院晚上人少，秘密拍摄了年轻人的照片，又根据年轻人的口音，和假扮护士的偷听，知道了年轻人大致消息。
　　粤北人，李德林叫他玉民兄弟。
　　接着７６号开始调查粤北上过军校或者读过特殊警察学校的年轻人，第二天中午李群办公桌上放着吴玉民的所有资料。
　　“哈哈哈，原来是你，怪不得军统如此重视。”李群显得很高兴。
　　一位战区参谋长的侄子，加上人家吴玉民本身也是第九战区参谋部的少校，肯定知道不少军事机密，这回算是赚大了。
　　“主任，接下来怎么做？”万平兴奋问道。
　　他对李德林兴趣很大，只要把人抓住，虽不能一举捣毁军统上海站，但取得一些山城军统总部的机密还是没问题的。
　　“我昨天想了一下，法租界医院有陌生人进入，咱们７６号当然要秘密调查一番，就以这个理由抓捕李德林跟吴玉民。”李群阴恻恻回道。
　　“可是陈副科长那边会不会被怀疑？”万平试探问道。
　　“你放心，只要李德林跟吴玉民招供，咱们有的是办法让军统的人不怀疑陈美娟。”李群信心十足。
　　“主任，那我现在就行动？”
　　“你小心行事，俩人必须完完整整给我带回来，不要弄得满城皆知。”李群叮嘱一番。
　　……
　　日租界清水洋料理店
　　南造雅子转任特高课行动组组长，为了维护跟手下的关系。
　　请调查小组，行动一班的小哲征二，刚组建的行动二班荒木效之，十几个人一起聚餐。
　　“哈哈哈，雅子小姐能力出众，以后一定能带领行动组为特高课争光。”美惠子按照调查小组几人来之前的商议，先开口捧一下臭脚。
　　“谢谢你美惠子。”南造雅子很满意美惠子这个小丫头。
　　这女孩她是不会轻易得罪，人家有后台，他姐夫在本土能说上话。
　　“嘿嘿嘿，雅子小姐美丽动人，是沪上，不，是帝国最美的女人，真不知道将来谁会幸运加身，把您娶进门。”小五郎跟着溜须拍马了一句。
　　他当然不会说这种肉麻话，都是刘长川临来前特意教他的。
　　“谢谢夸奖，我们干一杯。”南造雅子举杯回敬。
　　她虽然沉默寡言，狠辣无比，但谁都愿意听好听的话。
　　刘长川对两个废物手下很满意，他刚要举杯也想跟南造雅子说点好话，拍下马屁，就听到身边传来...嘎嘎嘎的怪叫声。
　　桥本志要干什么？来之前可都说好了，不让其说话，担心说错话惹怒南造雅子，要是那样得不偿失，会让调查小组陷入困境。
　　“嘎嘎嘎，我桥本志最为敬重雅子小姐，您不顾自身安危，为了帝国，当年在金陵潜伏的时候，为了收集重要情报，不顾身体上的折磨，跟上百个男人睡觉，真令人佩服。”
　　我尼玛，刘长川真想捂脸。
　　完了，全完了，这不是说到南造雅子的痛处了嘛，咋办？
　　桥本志见他说完话全场寂静，得意的不得了，。
　　觉得组长担心是多余的，我桥本志比你们会说话，没看雅子小姐都高兴的说不出来话了吗？
　　“桥本酒喝多了，把他拉到走廊揍一顿。”刘长川一咬牙对小五郎和美惠子吩咐一句。
　　他决定清理门户，让南造雅子降低对调查小组的恨意。
　　“你们干什么？”桥本志见小五郎拽着他的领口就往外拉，气愤的质问。
　　“啊……你俩有病啊，打我干啥，哎呀，轻点打。”走廊外传来桥本志的嚎叫声。
　　“对不起雅子小姐，桥本志的为人特高课都清楚，他智商极高非常聪明，但根本不会说话，狗嘴里吐不出象牙。”刘长川站起来面向南造雅子鞠躬致歉。
　　“哈哈哈，刘桑，以前我就听说桥本君在特高课不受待见，还有些不理解，今天我终于知道他那么聪明，数次破获大案而不能升职是因为什么？”
　　“哼……他的嘴太臭。”南造雅子是真生气了，这他么的是往她伤口上撒盐，狗东西我早晚要你好看。
　　这顿酒算是喝了个寂寞，南造雅子又待了１０分钟，提前结账跟荒木效之离开，剩下几人大眼瞪小眼不知道接下来咋办？
　　“小哲君，我接下来该怎么办？”刘长川无奈对小哲征二问道。
　　“你怕啥，桥本志得罪南造雅子跟你可没关系，再说了，你别看她十分生气，但拿桥本志一点办法没有，不管是课长还是松本司令官都会护着他，南造雅子说的不算。”小哲征二嗤笑一声。
　　他在心里给桥本志大大点了一个赞。小伙子还真是初生牛犊不怕虎，啥都敢说，有前途。
　　……
　　第二天刘长川起早刚上班就接到了课长吉本正吾的电话，让他去一趟办公室。
　　啥情况？竟然绕过南造雅子给他打电话，这是好事啊。
　　“课长好。”刘长川进门并没敬军礼，而是鞠了一个躬。
　　吉本正吾很满意刘长川的表现，他虽然转军职升大佐，但干了一辈子高等警察，从内心排斥陆海军，觉得跟那帮人尿不到一个壶里。
　　“刘桑，７６号特工总部那边一直是宪兵队青田大尉在监管，自从你入职特高课以来咱们这边只要７６号有事都是你的调查小组在跟进。”
　　“青天君今早传回消息，７６号的人在法租界抓了两个人，一位叫李德林，一位是山城高官的亲属，叫吴玉民。”
　　“那个叫吴玉民的年轻人身上有病，不适合上刑，李德林是军统老特工，一句有用的情报都没问出来，李群试图收买他，暂时并没给他上刑，你带人过去探探俩人的底细，有重要情报的话，立刻向我汇报。”
　　“是课长，我现在就去７６号特工总部。”刘长川连忙应是。
　　心里却大骂不止，军统怎么又出了幺蛾子，阿弥陀佛，千万别出意第370章审问吴玉民
　　“刘桑，你去了哪里？”刘长川从吉本正吾办公室出来。
　　正准备召集几个废物手下去７６号特工总部，迎面就见到南造雅子跟谷从信走了过来。
　　“雅子小姐早上好，我刚从课长办公室回来，有一项任务要赶紧去做。”刘长川恭敬上前给南造雅子敬礼。
　　“什么任务？”南造雅子心里一动，她怎么不知道有任务，难道吉本正吾刻意隐瞒他。
　　刘长川没说话，而是笑着看向一旁的谷从信，那意思很明白，我是说还是不说呢？
　　“谷桑你回办公室等我。”南造雅子当然明白刘长川的意思，冷声对谷从信吩咐一句。
　　谷从信心里大骂刘长川没事找事，让我听听就不行，看不起谁呢？
　　但他也不敢违反南造雅子的命令，向刘长川点头示意一下，转身离开。
　　“是这样的，７６号特工总部抓了两个重要的人，特别是其中一人是山城重要战区参谋长的亲侄子，也是参谋部的少校，课长命我去看看他是否知道山城军队的军事机密。”刘长川见谷从信走远，保证听不到他们说话，把任务大致说了一遍。
　　他并没隐瞒南造雅子，这件事吉本正吾没刻意叮嘱，要是想让他保密，一定会告诉他此事不要跟任何人说，特别是明知道他有新上级的情况下。
　　这么长时间他还是很了解老家伙的。
　　“你什么时候去７６号？”南造雅子追问一句。
　　“我现在就回去召集组员。”刘长川回复一句。
　　“好吧，你先去忙。”南造雅子并没多问。
　　她只需要等待后续消息即可，到时在评估自己要不要出面。
　　反正调查小组是她直属部门，想什么时候问都行，小杂鱼刘长川可没那胆量糊弄她。他又不是白痴桥本志。
　　“哈哈哈哈，笑死我了。”特高课楼上一众人望着楼下４名穿军装男女怪笑不止。
　　这几人简直丢人现眼，军人就该有军人的样子，你再看看这几个家伙。
　　歪戴帽子斜瞪眼，穿上军装也都跟个混子似的，特别是桥本志，那身军装穿在他身上白瞎了，还他么的是中尉军衔。
　　这世上难道就没天理了吗？
　　南造雅子在楼上看到晃来晃去，贼眉鼠眼的桥本志心中恨意顿生，虽然不能把其开除，但必须收拾他，已除心中怒火，这小子太可恨。
　　……
　　“刘兄弟我已等候多时。”刘长川的汽车刚进７６号特工总部的大门，就见文奉安笑呵呵上前打招呼。
　　“文大哥气色不错。”刘长川下车拱手抱拳，跟他穿的那身日本军装对比，很违和。
　　那场面，一个穿日军军服的中尉，抱拳拱手，怎么看都有些另类。
　　“刘兄弟，我地位卑微，不知道你来的目的，这次你是要见李主任还是……？”文奉安试探问道。他确实不知道刘长川过来要做什么？
　　让他接待刘长川主要是俩人熟悉，利于沟通。
　　“我跟青田君见一面即可，不用烦劳李主任。”刘长川递过去一根烟笑着回道。
　　“那好，我带你去。”文奉安接过烟，在前面带路。
　　心中却对刘长川鄙夷不已，当然也有点羡慕，都是做狗，你看人家都混到日本陆军军衔了。
　　刘长川跟青田勇成见面寒暄几句，直接去７６号审讯室见吴玉民。
　　他临来前从吉本正吾的语气中听得出来，军统的李德林很重要，但跟吴玉民还没法比。
　　“这家伙没事吧？”刘长川走进审讯室嘟囔一声。
　　他在外面见里面的吴玉民面色蜡黄，浑身颓废，明显得了大病，这他么的上刑是不可能了，可不上刑，会说出实情吗？
　　嗯，好事。
　　“青田君，你们审问过没？”刘长川转头对青田勇成问道。
　　“７６号的人可能也知道吴玉民是个烫手山芋，怕惹麻烦，并没多问，我跟翻译三岛私下问了几句，但他好像并不想说。”青田勇成叙述了一下吴玉民被抓的经过，又把一张审问记录递了过来。
　　刘长川大致看了几眼，递给了一旁的桥本志，桥本志接过去甩手又给了美惠子。
　　他现在心情很不好，没心思看，倒不是痛恨小五郎和美惠子昨天揍他，反正都习惯了，小事而已。
　　他心情不好最主要的原因是自己把南造雅子得罪的太狠，担心贱人打击报复。
　　...
　　“你好吴少校。”刘长川走进３号审讯室，面色温和跟吴玉民打了声招呼。
　　“没想到你一个日本军人，中文说的还挺好。”吴玉民惊讶的看了刘长川一眼。
　　“吴少校，听说你病的很重，两天后必须在玛利亚医院动手术，要不然有可能失去性命，难道你不怕死？”刘长川没多解释，他只想尽快按照程序问完，然后找机会赶紧向总部汇报这件棘手的破事。
　　“就算动手术我活下来的概率也只有一半，招不招供有何意义。”吴玉民面色带着忧伤，那是对生命的眷恋。
　　他当然不想死，好死不如赖活着，但自身病重，天意如此。
　　招供了也可能死，而且还会给家族蒙羞，那何必多此一举呢!
　　“吴少校，一半的生存机率已经很高了，最起码你只要把有用的情报说出来，就有可能活下去，不是吗？”刘长川继续劝说。
　　“算了吧，我可能命该如此。”吴玉明摇了下头，抬眼望向棚顶，不想再跟刘长川说话。
　　吱嘎，这时门被打开，桥本志进来递给刘长川一张纸条。
　　刘长川看了一眼纸上内容，大骂桥本志多管闲事，这家伙一点都不省心。
　　对他来说可不是好事，谁知道吴玉民会不会为了活着，把山城的军事机密说出来。
　　“吴少校，大日帝国最好的外科手术专家，田中医生现在就在东北，如果需要的话，我会让一架军机把他接来，他是一名心脏病权威专家，您懂我的意思吗？”刘长川按照纸条内容讲述了一遍。
　　“我在山城听说过田中医生。”吴玉民眼睛亮了起来，明显有了求生的欲望。
　　“那不知道吴少校可不可以跟我说点有用的东西？”
　　“要不然我无法说服田中医生来沪上。”刘长川心里不情愿，但面上还得继续第371章军事机密情报
　　吴玉民并没回答刘长川的问话，而是紧闭双眼，计算得失。
　　他不想出卖山城，更不想遗臭百年，但人这辈子只有一条命，自己才３０来岁，人生还没享受，谁愿意死？
　　“哎……”吴玉民长长叹了口气，一咬牙问道：“你真的能让田中医生给我看病？”
　　“当然，只要你说出对帝国有用的情报，我大日本帝国最讲承诺，我用我的人格向你保证。”刘长川信誓旦旦，张嘴撒谎。
　　他可不敢保证日本人会为了吴玉民的小命而大动干戈，除非情报十分重要。
　　“给我纸笔，我给你写一件重要的情报，至于你们能不能拿到手，得看运气。”吴玉民一咬牙决定为了自己能活下去，出卖山城军事机密。
　　五分钟后，刘长川手里拿着两张纸走出审讯室，他心里翻起滔天巨浪。
　　该死的吴玉民竟然把这种重要军事机密说出来，这他么的要是被日本人得去，那还了得。
　　“刘桑，吴玉民写了什么？”青田勇成见刘长川出来，上前询问。
　　“抱歉青田君，这件事事关重大，关系到山城军事部署，我不能跟你说。”刘长川神情严肃，并没敢把吴玉民写的情报说出来。
　　特高课规矩如此，他只要敢说，吉本正吾就会处罚他，别说青田勇成，就是自己手下那几个货，他也不会说。
　　“我明白了刘桑。”青田勇成是军校宪兵科毕业，规矩他懂。
　　“对了青田君，从现在开始吴玉民必须由驻扎在７６号的宪兵班保护，其他人绝不允许见他。”
　　“另外也不许任何人跟他说话，我马上回去向课长、向司令官阁下汇报，如果不出意外，吴玉民会转去陆军医院。”
　　刘长川跟青田勇成又仔细详谈了一会，随后急匆匆带领手下出门准备返回特高课汇报。
　　另外这件事太过于重大，他得冒些风险赶紧向总部叙述此事，要不然肯定会影响山城军事部署。
　　“组长，我的办法厉害吧？”车上，桥本志兴奋异常。
　　“那个田中医生真的在东北？”刘长川在副驾驶问道。
　　“我哪知道，前几天我在报纸上看到的报道，说他是本土著名医生，至于在哪？我知不道。”桥本志直摇头。
　　“组长，那个姓吴的说了什么？”美惠子好奇询问。
　　“军事机密不能说，也是为你们几个好。”刘长川随口回了一句。
　　“哼，不说拉倒。”美惠子哼了一声，有些不满的转过头。
　　真是个傻妞。刘长川无语。
　　……
　　特高课，吉本正吾办公室。
　　南造雅子正跟吉本正吾商议一份潜伏计划，这份计划是南造雅子亲自拟定，准备收买、训练一批有家小，有牵挂的当地人到敌占区潜伏。
　　“雅子，这帮人可靠性并不高，再说了，一名合格的潜伏人员需要训练数年时间，他们只训练区区几个月，不会有大作为。”吉本正吾不认可南造雅子的计划。
　　“前辈，广撒网总没错。”南造雅子知道吉本正吾说的有理，但她必须有点作为，让特高课这帮鼻孔朝天的人看看她的能力。
　　咚咚咚咚……
　　“进来。”吉本正吾听到有人敲门，随口喊了一声。
　　“雅子小姐。”
　　“课长。”刘长川进门向俩人鞠躬。
　　吉本正吾见刘长川满头是汗，明显是从楼下跑上来的，心里一动急忙问道：“７６号特工总部那边是不是有大事？”
　　刘长川不敢怠慢，从兜里拿出吴玉民写的纸张说道：“吴玉民交代了重要情报，说是山城国防部跟第九战区拟定了一份军事计划，因为他级别低，并不清楚计划内容。”
　　“但他知道最近三天，山城国防部校审完军事计划书会送去第九战区，到时一架运输机会飞湘江以东的中游水域，有一小部分区域会经过１０６师团的防区。”
　　“吴玉民人呢？”吉本正吾腾的一下从椅子上站了起来。
　　他还真没想到，那个姓吴的军人竟然知道这么大的军事机密。
　　南造雅子通晓中文，不顾礼仪从刘长川手里把那张纸抢了过去，而后仔仔细细看了起来。
　　“课长，吴玉民还在７６号特工总部，为了保密，青田君正带人看守，只不过他的病很严重，再不动手术，可能挺不了几天。”刘长川又把他去７６号的过程解释了一遍。
　　“田中医生是谁？”吉本正吾皱眉问道。
　　“前辈，我知道田中医生，他好像在本土挺有名，是一位在医学上有些造诣的专家。”南造雅子在一旁回道。
　　“必须，马上把他弄来沪上给吴玉民治病，那名山城少校现在还不能死。”吉本正吾看着南造雅子，吩咐一句。
　　“前辈放心，一会我就给本土打电话，另外也要尽快把吴玉民转到陆军医院，万一死在７６号就麻烦了。”
　　“你说得对，这样吧，刘桑你赶紧去７６号特工总部把吴玉民送到陆军医院保护起来，我要和雅子向司令官阁下汇报此事。”
　　“是课长，我马上就去。”
　　南造雅子见刘长川要走，连忙叫住他：“刘桑，这件事都谁知道？”
　　“只有我们三人知道，因为涉及军事机密，我并没敢跟青田君说，我手下几人也不知道。”刘长川实话实说。
　　“那就好，知道的人越少，泄密的机率就越低。”
　　吉本正吾跟南造雅子同时松了口气，他俩担心消息一旦传出去，人家山城运送军事计划书的飞机改道，那还玩个屁。
　　当天中午，７６号驻扎的宪兵班全副武装，偷偷把吴玉民送去陆军医院休养。
　　同时吉本正吾向松本进汇报后，又赶紧去７６号特工总部跟李群商议此事。
　　主要商谈如何保密，特别是已经抓捕了李德林和吴玉民的情况，怎么才能防止军统那边知道这件事，这可是个大问题。
　　万一军统上海站知晓，肯定上报山城，到时傻子都知道运送情报的飞机会改道。
　　……
　　军统上海站
　　陈树急的五迷三道，他的保镖阿华回来告诉他，人丢了，李德林和他带来的人踪迹皆无，天知道跑去了哪第372章捞出来一具“死尸”
　　“阿华，你说有没有可能李德林不相信咱们，担心出叛徒连累他？”陈树思虑一会，向阿华询问。
　　“站长，不会吧？”阿华挠了下脑袋。
　　“算了，我还是向戴老板汇报再说，另外这件事你不要跟任何人说。”陈树苦笑一声，打发阿华悄悄去找人。
　　陈树亲自拿出藏在安全屋的电台，给山城发了一封电报，上面大发雷霆，要求陈树必须把人找到，并调查人是不是被日伪特工抓走。
　　……
　　刘长川带调查小组几个货一直驻守在陆军医院保护吴玉民，直到下午６点，南造雅子亲自带着荒木效之的行动二班过来换班。
　　不用想也知道夜班一定是荒木效之的活。
　　“雅子小姐，要是没事的话，我是否可以下班？”刘长川交接完工作，微微欠身，向南造雅子请示。
　　“刘桑，我在重复一遍，这件事一定要保密，你要知道抓捕吴玉民的７６号特工已经被宪兵队暂时看管，我说的话你懂吗？”南造雅子眼神凌厉的看着刘长川。
　　“雅子小姐放心，我会严守秘密，绝不会说出去半个字。”刘长川神情严肃，一脸正色的回道。
　　“那就好，等明后天山城的飞机被打下来，咱们也就松了口气。”南造雅子笑着回道。
　　他对刘长川的回答很满意，也对他今日能问出重要军事情报线索而高兴。
　　“雅子小姐，我能多问一句吗？”刘长川面带狐疑，试探问道。
　　“你问吧。”
　　刘长川见四下无人，悄声问道：“山城的飞机就算打下来也会成为一团火球，到时候军官随身携带的公文包肯定会成为一片灰尘，那还有啥用？”
　　“刘桑，你说的没错，但我们还是有机会的，山城飞机飞的区域是一片大江，只要它不坠落在陆地上，那公文包就有希望落到我们手里。”
　　“也许大日本帝国运气好也说不定。”南造雅子抿嘴笑了起来。
　　运气好，我呸，国运以后可不属于你们这个小岛国，奴仆的定位我看最适合。刘长川对南造雅子的话嗤之以鼻。
　　……
　　真他么的倒霉。刘长川下班还没进胡同，就看到了老张在电线杆上给他发的联络信号，要求见面。
　　也好，正好把这件事向上面汇报一下，另外得让总部想办法免除掉自己的嫌疑。
　　最好让军统上海站宣扬一下，让日本人知道军统已经从隐秘渠道得知７６号抓捕了李德林跟吴玉民。
　　嘿嘿，到时候飞机肯定改道，小鬼子白高兴一场，你还玩个屁。
　　……
　　安全屋
　　“有事赶紧说。”刘长川进门瞪了老张一眼。
　　“组长，你放心，这次没任务，总部下达命令，让“铁丝网”小组暂时跟上海站切断联络，有情报直接发总部即可，并没说其他。”老张见刘长川面色不善，笑着说道。
　　“啥意思？切断跟上海站的联系。”刘长川莫名其妙，但也没多问。
　　他现在最担心的是过几天“接头”，他么的，总部给他的联络暗号有点古怪，那个接头人最好别出问题，要不然自己肯定会被连累。
　　“黑白无常最近两天咋样？你可得看紧了，让他俩没事多锻炼锻炼身体，别到时候有任务掉链子。”刘长川在窗户旁小心往外看了一眼，对老张说道。
　　“组长放心，他们俩跟日本人有深仇大恨，平时十分注重此事，只要一有空就会练习格斗技巧，我有时也会教他俩一些特工知识。”
　　“老张，就这点屁事，你发紧急见面暗号，有些过分吧。”刘长川斜眼看着老张。
　　他可不认为老张会因为这么点破事叫他面谈。
　　“组长英明，我从上海站得到消息，抗战形势紧张，所有钱都要购置武器，总部搞不到钱，只能在全国各站大幅度削减开支，咱们小组就算立功颇多，但也被削减了百分之２０的工资及百分之３０活动经费。”老张苦着脸回道。
　　这下麻烦了，没钱手下就要人心浮动，会出大事的。
　　“你的布店和庄河的维修部还在赔钱吗？”刘长川略显着急问道。
　　“是啊，上面发的经费倒是将巴巴够付房租，但这次削减开支，肯定会出现缺口。”老张略显无奈。
　　“补贴房租的钱，每个月需要多少？”刘长川追问一句。
　　“算上两座安全屋，我和庄河需要每个月在额外支出７０块大洋。”老张一点都没停顿，张口回道。
　　该死的老张。刘长川心里大骂不止。
　　这他么跟自己在特高课一个月的工资相当。
　　“我知道了，从下个月开始，我想办法搞钱，不会让你和庄河为难。”刘长川决定用自己的钱填窟窿。
　　他这个潜伏特工干的憋屈，竟然要自己掏钱养手下，也算是间谍界的奇葩了!
　　可他内心也清楚决不能让庄河跟老张关掉店铺，万一引起连锁反应，吃亏的还是自己。
　　特别是发报员庄河，他的维修店已经开了好几年，决不能关掉。
　　走在回家的路上刘长川忍不住吐槽，他心里其实怀疑庄河跟老张在撒谎。
　　特别是庄河，这狗东西手艺不错，几年来修理部却天天亏钱，肯定是在撸总部羊毛，可事已至此，你总不能因为这点小钱找茬吧，他们俩也有一大家子要养。
　　真心不值得大动干戈。
　　……
　　一晃两天过去，中午调查小组在医院刚吃完饭，就接到了秘书中村的电话，课长要开紧急会议，让其赶紧回去。
　　“雅子小姐，您知道会议内容吗？”刘长川独自开车回到特高课，趁着会议时间未到，跑到南造雅子办公室探听消息。
　　南造雅子把门关紧，坐回办公椅上笑着说道：“１０６师团的高炮兵立了大功，昨天下午在湘江东岸把山城的飞机打了下来，并且飞机直接坠落在水中。”
　　“太好了，看这样文件包一定拿到了手。”刘长川面带兴奋之色。
　　心里却暗骂不止，自己已经跟总部说明了此事，咋还出现意外，难道是国防部那帮鸟人不听劝？
　　不应该呀，不会是……？
　　南造雅子见刘长川高兴，也跟着笑了起来，接着继续说道：“从昨天下午开始１０６师团开始大范围寻找公文包，终于在今天中午从大江下游捞出来一具男性“死尸第373章开会讨论
　　刘长川从南造雅子接下来的话语中，终于明白了具体消息。
　　山城飞机被打下来之后，１０６师团开始疯狂寻找飞机残骸，并封锁两岸找寻可能存在的公文包。
　　今天中午１０６师团终于从江里捞上来一具死尸，尸体被运回去之后，从他身上搜出了身份证明。
　　山城国防部一名少校参谋，名叫林见声，３３岁，本人军队编号２５６１３５９。
　　同时他身上还绑着一份公文包，里面不光有山城跟第九战区制定的军事计划书，还有一封老头子写给第九战区薛长官的亲笔信。
　　信中叙述了国内形势艰难，军民信心受到严重打击，期望薛长官必须尽快打一场胜仗，提升全国军民信心，以求在接下来残酷的战争中，扛住日本军队轮番进攻。
　　“雅子小姐，派遣军长官相信山城制定的军事计划？”刘长川心里一动，好奇问道。
　　南造雅子点头，接着又摇头：“刘桑，虽然所有线索都说明山城制定的军事计划是真的。”
　　“但军事情报向来无比重要，派遣军司令官阁下已经下令给陆军情报部门，要求尽快验证情报真伪，万一要是上了山城的当，会给皇军带来巨大损失。”
　　刘长川连忙迎合：“雅子小姐说得有理，看来那个吴玉民很重要，他决不能死，一旦死掉，咱们就再也不可能知道他是人是鬼。”
　　“当然，不光吴玉民，那个军统的李德林也许也有用处，金陵传来命令，严厉警告宪兵队、特高课，必须尽快摸清吴玉民到底是不是山城的死士。”
　　“万一他跟李德林都是山城特意安排的鱼饵，后果不堪设想。”
　　谁都不是傻子，日本人当然也不是白痴，他们这是准备开始验证军事情报的真假了。刘长川暗自想道。
　　他心里其实已经确定，１０６师团捞上来的那具死尸，应该是山城国防部下的套。
　　要不然真的有点说不通，自己明明给总部发出了警示，可他们还是让飞机走制定好的路线。
　　这事要说没猫腻，谁都不信。
　　“那课长召集我们开会是不是因为这件事？”刘长川站起来，给南造雅子倒了一杯茶，轻声问道。
　　“没错，前辈十分重视，这次会议可不光是咱们特高课的内部会议，司令官阁下和梅机关代表都会来，就连７６号的主任李群也要到场，如果不出意外，松本司令官会亲自坐镇，协调各部门工作。”
　　“雅子小姐，我真不理解如此重大会议，叫我去做什么？”刘长川这话问的是实话。
　　他一个小小调查小组小组长，不管是级别还是军衔在宪兵队都是个渣渣。
　　而且调查小组在所有人看来还是个临时部门，行动组、情报组一个小队长的级别都跟他差不多，人家都没去参加如此高规格的保密会议，你个小二鬼子竟然能去，怎么看都不合理。
　　难道是自己长得英俊，嗯……只能是这个原因了。
　　南造雅子不知道刘长川的想法，要是知道非笑死不可。
　　就他那长相，虽然谈不上丑陋，但跟英俊俩字可沾不上边，平平无奇最适合。
　　“刘桑，课长让你去开会，主要原因还是你接触过吴玉民，并让其开口说出了重要军事机密，所以课长得听听你对吴玉民的看法。”
　　南造雅子看了下手表，招呼刘长川跟她一起开会，作为下属必须提前到场，省的长官们觉得她没有时间观念。
　　……
　　特高课会议室来了不少人，包括宪兵司令松本进，梅机关清水大佐，７６号特工总部的李群和万平，特高课情报组长板井直道和行动组组长南造雅子。
　　刘长川站在吉本正吾身后心中感慨。
　　可怜的小哲征二，他一个行动班班长竟然没资格参会，这家伙心里肯定不会好受，嗯……回去后我得好好安慰他一下。
　　人就是这样，你去参会而他没参加，心里肯定不平衡，从而对你产生怨恨，刘长川可不想因为这点屁事，跟小哲征二交恶，不值得。
　　他么的，人的性格真的太过于复杂，也过于恶劣。
　　砰砰砰，松本进轻轻敲了几下桌子，一脸严肃的说道:“诸位，派遣军已经下令调查山城飞机坠落事件，其中的内情大家应该十分清楚，我就不多说了。”
　　“但有一样我警告诸君，此事一定要保密，一旦出现泄密事件，我不会送你们回本土上军事法庭，切腹自尽是最好的归处。”
　　众人站起来齐声呐喊：“哈依。”
　　李群跟万平也跟着双双点了下头。
　　“吉本课长，那个叫吴玉民的少校很重要，你对他有何看法？”松本进转头问离自己很近的吉本正吾。
　　吉本正吾转头对刘长川示意了一眼，让他回答。
　　吴玉民的事刘长川知道的最清楚，也是他审问出来的情报，在这里只有他最了解吴玉民。
　　刘长川向松本进鞠了个躬，组织了一下语言说道：“长官，想要验证吴玉民是人是鬼很简单，那就是必须治好他的病，一个濒临死亡，获得新生的人会说出实话，再说了，他病好，也利于我们对其动刑。”
　　“所以得治好他的病，吴玉民病没好之前，问不出有用的线索对吗？”松本进皱眉问道。
　　他心里有些腻味，谁知道今天中午从本土飞来的田中医生，能不能把人救活。
　　“是的长官，吴玉民现在的身体状态，问话毫无用处。”刘长川连忙回道。
　　“没其他办法吗？”松本进看向吉本正吾和南造雅子。
　　俩人同时摇了下头。他俩见过吴玉民，那家伙现在进气少出气多，离死已经不远。
　　你根本问不出来有用的线索，就算试探询问都没用。
　　“李桑，能不能让那个叫李德林的人开口。”松本进望着李群，期望他有所发现。
　　“司令官阁下，李德林现在什么话都不说，我倒是有一种办法可以让其开口，可一旦这么做，很有可能泄密。”李群顿了几秒，小心回第374章接头人竟然是？
　　“什么办法？”松本进来了兴趣，急切追问一句。
　　李群看了眼立在吉本正吾身后的刘长川，又跟手下万平对视一眼，一咬牙说道：“李德林的亲妹妹就在沪上，只不过……？”
　　“只不过什么？抓他妹妹看他说不说。”松本进面带冷然之色，他才不管规矩不规矩，只要让李德林开口就行。
　　“司令官阁下，他妹妹叫李燕是军统的人，也是我安插钉子的联络人，这次能秘密抓捕李德林跟吴玉民，就是借她这条线路。”
　　“一旦把李燕抓起来，军统有可能知道李德林俩人被抓，那样的话肯定会联想到山城飞机坠落事件，到时……？”
　　“到时肯定会泄密，那个叫李燕的人暂时不能抓。”清水大佐接过话说了一句。
　　“清水君，飞机坠落，山城国防部只会认为公文包被烧毁，不可能确切认定咱们拿到了军事计划书。”松本进并不认同清水大佐的话，觉得抓捕李燕问题不大。
　　“刘桑，你站出来说几句。”松本进指向刘长川。
　　他对刘长川的调查小组印象极好，这一年来屡次破获大案，是个有能力的人。
　　刘长川看了一眼吉本正吾，连忙挺直身体，面带肃容回道：“长官，要是１０６师团保密做得好，向外宣传飞机坠落在陆地上，就算山城那帮人知道咱们抓了吴玉民和李德林，问题也不大，反正飞机连带里面的人都已经死光，文件也被烧毁，他们会认为咱们啥都没得到。”
　　“可要是宣传不到位，或者派遣军那边泄密说飞机坠落在大江里，那就麻烦了，咱们在忙乎也无大用，山城一定会更改军事计划。”
　　说的有理，众人齐齐点头，他们都觉得刘长川说得对，就算让军统的人知道李德林和吴玉民被捕又能怎样？
　　对外宣传说飞机跟文件已经烧的干干净净，从物理上抹除了一切痕迹，有什么可担心的，抓捕李燕，让李德林说出实话，验证军事情报真伪才最重要。
　　真没必要偷偷摸摸，担心泄密。
　　“刘桑说的虽然有理，但我仍然认为需要保密。”清水大佐直接站起来拒绝抓捕李燕，他担心引起不必要的连锁反应。
　　李群心里一喜，他也不想抓捕李燕威胁李德林，一旦李燕被捕，陈美娟必然会暴露，那接下来他还如何引军统上海站上钩。
　　刘长川瞄了一眼李群心里起了心思，他记住了一个名字，李燕，她身边竟然有７６号的臭老鼠，这可不是好事，得赶紧向上面通传一下。
　　会议结束，因为清水大佐的坚持，松本进决定先不抓捕李燕。
　　但他也让李群保守秘密，尽快让李德林开口，他到上海除了带吴玉民看病，到底还有没有其他任务？
　　……
　　下午５点３０分左右，荒木效之过来接班，刘长川让小五郎开车回特高课。
　　他自己骑着摩托下班回家，今天是接头的日子，他得回家伪装一下，别让接头人把他给认出来，小心无大错。
　　……
　　晚７点，小西街南头庆南杂货店
　　伪装成大胡子的刘长川用“扫描眼”扫了一番，确定安全，进门压着嗓子，咳嗽两声说道：“老板，给我来一包仙女牌香烟。”
　　“哎呦，先生你个大男人竟然抽女人的烟。”店老板笑着回道。
　　“我给别人捎的，自己不抽。”
　　“抱歉，我这小店没有仙女牌，要不您来包老刀？”店老板摊手回道。
　　“那算了吧，我去南街商店看看。”
　　“你进里屋，里面有人等你。”店老板往外看了一眼小声说了一句。
　　刘长川没说话，压低帽檐往屋内走去，他对总部的安排非常不满，店老板竟然只是个小兵，接头人竟然另有其人，这特么的太过于危险。
　　扫描中…………
　　刘长川进里屋就见到一位化过妆的男人正坐在椅子上，见他进来连忙站起来戒备，明显戒心很重，担心出问题。
　　【陈树３９岁，军统】
　　刘长川有点懵圈，军统上海站站长陈树竟然跑到华界跟他接头，这到底是什么情况，难道出大事了？
　　“你是“铁丝网？”陈树背手问道。
　　“长官有事还是快说吧，７６号的暗探无处不在。”刘长川答非所问。
　　陈树重新坐回椅子上，点上烟说道：“我是昨晚接到戴老板的密电，得知总部联合国防部，制定了一个计划，到现在为止计划已经成功了一半，只要日本人在接下来的半个月找不到所谓的证据，计划就会成功。”
　　“长官，我三天前收到总部给的联络暗号，可您怎么昨晚才知道，不会是原来的接头人出事了吧？”刘长川面色不太好看的问道。他担心原来的接头人知道他的身份。
　　“你放心，原来的接头人被困在了金陵，所以我才成为你的接头人。”陈树解释了一句。
　　“那总部让我的小组跟上海站断了联系是怎么回事？”刘长川继续问道。
　　“担心军统上海站出内鬼呗。”陈树自嘲的哼了一句。
　　刘长川顿了几秒，眼珠一转说道：“我的线人得到了一个消息，说是今天日本谍报机构有一场高级高级会议。”
　　“１０６师团打下来一架飞机，从一名少校军官身上得到了一份军事计划，和一封老头子给薛长官的亲笔信。”
　　“这件事戴老板已经跟我说过，让我跟你接头也是因为此事，你不要管山城军事计划书，戴老板的命令是让你观察日本人的一举一动，一旦他们不相信军事计划，立刻马上向我通报。”
　　“另外你的小组在计划成功之前保持静默，特别是电台，决不能开机。”
　　“万一被日本人找出来，就凭你给总部发的那封让上面注意飞机航线的情报，山城的计划都有可能功亏一篑。”
　　自己这是多管闲事了。刘长川撇嘴。
　　“那李德林跟吴玉民呢？”刘长川心里一动，试探问道。
　　他觉得这俩人有可能会坏事，万一惹出大祸，破坏上峰的计划，那就麻烦了。
　　“呵呵，你放心吧，李德林跟吴玉民什么都不知道，吴玉民只想来沪上看病，而李德林也只是戴老板派的保镖而已，他俩不会影响戴老板的谋划第375章吴玉民死
　　真狠啊。刘长川脸色不大好。
　　他一下就明白怎么回事，在戴老板看来吴玉民就是个怕死的公子哥，为了活着一定会把山城的军事机密说给日本人听，简直他么的把人心都摸透了。
　　够狠辣，够决绝，可出卖自己人真的好吗？
　　“长官，那７６号的人怎么知道李德林跟吴玉民来沪上看病？”刘长川面带疑问，一脸奇怪的问道。
　　陈树嘴角含笑，扔掉烟头回道：“李群太自傲了，他以为让陈美娟传送消息，戴老板就会相信，真是不自量力。”
　　“坏人终归是坏人，想变成好人哪有那么容易，陈美娟的接头人是李德林的亲妹妹，你可懂？”
　　人心真他么的可怕。
　　刘长川当然明白陈树说的意思，这是借着陈美娟这条线让７６号抓捕李德林跟吴玉民俩人，从而把假军事计划送出去。
　　总部竟然把人家李德林兄妹俩都给卖了，可耻。
　　哎，还有我那“可怜”的美娟妹妹，他要是知道被骗，一定很伤心吧？
　　“长官，我不太明白，既然总部都已经安排明白，还用你我有何用？”
　　刘长川还是有点无法理解上峰为何让他参与此事，难道就为了让自己盯着日本人下一步动作？
　　陈树从新续上一根烟说道：“总部其实不担心日本人，戴老板害怕李群反应过来，看出咱们在利用陈美娟传递消息。”
　　“要是那样的话可能会带来一些小麻烦，你应该懂得，这么重要的计划，必须做的天衣无缝，决不允许出现哪怕一点点差错。”
　　“秘密干掉陈美娟？”刘长川试探问询。
　　“那可不行，不管成功与否都会被李群怀疑，所以你的工作就是盯死日本人和７６号特工总部，一旦出现意外，我们会想办法收尾。”
　　收尾，这可不是好事。
　　“咳咳，长官，我的小组经费紧张，能不能额外拨付经费。”
　　刘长川正准备赶紧离开，突然想起下个月就要自己掏腰包补贴，连忙哭穷，会哭的孩子有奶吃，他可不想傻乎乎自己掏钱。
　　“你小组的经费是军统上海站最高级别的，就算总部降低经费，也不会缺钱啊？”陈树面带狐疑之色。
　　他不理解“铁丝网”小组为何缺经费，上峰可都是每个月按时发放，从未短缺过一天。
　　刘长川暗骂一声并没多说，总不能跟陈树说自己小组那几个手下租的房子比较贵，经费用的多吧，这事将来还得跟总部说，让他们多打点钱。
　　回家的路上刘长川心情极差，他没想到上海站站长陈树是他的接头人。
　　不用想也知道总部把自己的部分消息告诉了他，虽然陈树不一定知道他真实姓名，但肯定知道他在日本谍报部门工作，万一将来陈树出事被抓，会不会把这件事告诉日本人，不好说。
　　……
　　陆军医院，从本土而来的田中医生正给吴玉民做手术，调查小组如临大敌，外面更是有一队宪兵班便衣在警戒。
　　就连高高在上的宪兵司令松本进都亲自到场，所有人都在祈祷吴玉民手术成功，到时在仔细问询他，狗东西到底是人是鬼？
　　“怎么样？”见田中医生从手术室出来，包括吉本正吾和松本进全都涌上去询问。
　　“抱歉，没救过来，太晚了，要是能早一天，也许还有机会。”田中医生叹了口气。
　　麻烦了。
　　好事。刘长川心里一喜。
　　他还真担心公子哥吴玉民活过来胡说八道，要是那样肯定会打乱上峰制定好的计划。
　　“刘桑，你接下来带领调查小组驻扎在７６号特工总部，配合监督７６号人审问军统特工李德林。”吉本正吾面色阴沉，对刘长川吩咐。
　　“是课长，处理完医院的事情，我就带人去。”刘长川连忙答应。
　　吉本正吾此刻心情说不上好坏，派遣军让沪上各特务机关评估山城军事情报的真假。
　　你要是真找不到差错，那不用说，派遣军一定会按照山城制定的军事计划开始调动兵力，湘北至少３个师团会向东调动。
　　可万一情报是假的，山城主力不进攻东部，而是进攻湘北，那乐子可就大了，到时没了三个完整师团，剩下的兵力根本不足及对付蜂拥而至的山城军队。
　　损兵折将是小事，留守皇军全军覆灭都有可能，还是兵力不足啊。
　　“雅子小姐，您是否也去一趟７６号特工总部。”刘长川召集齐自己几个手下，向南造雅子汇报。
　　“我不去了，在我看来那个李德林用处好像不大，就算招供，最多说出军统一些机密而已，不会牵扯到军事情报。”南造雅子摇了下头，让刘长川自己去。
　　她并不认为李德林能有啥用，军统中校又能怎样？
　　最多抓几个抗日分子而已，对调查军事情报真假起不到作用。
　　……
　　７６号特工总部
　　李群坐在自己的办公室想着心事，他有点反过来味了，觉得自己好像上了当，自从军统上海站接纳陈美娟之后，怎么看都有点奇怪。
　　陈美娟的上线李燕，跟李德林是兄妹，而李德林又带着心中藏有机密的吴玉民来上海看病。
　　然后好巧不巧李德林跟妹妹见面，被自己的７６号特工抓个正着，随后牵扯出山城军事机密。
　　这也太巧了吧，到底哪里不对劲？
　　“主任，日本人那边说吴玉民死在了手术台上。”万平进门报告。
　　“老万，你说咱们会不会上当，军统根本就没相信过陈美娟，而是想要利用咱们牵线搭桥。”李群让万平坐下，把心中所想诉说了一遍。
　　“这？”
　　“主任，无凭无据的日本人可不会相信，这都是您的猜测，万一出现对咱们不利的局面，可是要担责任的。”万平赶紧上前小声回道。
　　“你说的没错，没证据咱们可不能跟日本人乱说话，那帮人心太黑，犯错爱找替罪羊。”李群认同万平说的话。
　　但认同归认同，现在他跟这帮人穿一条裤子，日本军队战败他可没好处，看这样得让陈美娟活动一下，给军统一些重要情报，试验一下他们上不上套。
　　哼……不上套，那就说明戴春风早就知道陈美娟有问第376章传话，大麻烦
　　“桥本，以后你尽量不要在雅子小姐面前说话，知道吗？”去７６号特工总部的路上，刘长川坐在副驾驶座位上，劝解桥本志。
　　“知道了组长，我那天其实本来是想夸雅子小姐几句，哪知道雅子小姐不爱听，这世道，说实话都不行。”桥本志撇嘴回了一句。
　　“你可闭嘴吧。”美惠子打了桥本志一下。
　　“组长，梨香最近一直在宪兵队训练场，我感觉雅子小姐起了坏心思。”美惠子探出脑袋小声说道。
　　“那肯定的，不用想也知道雅子小姐想要让梨香小姐走她以前的路。”开车的小五郎恨恨的接过话。
　　“你们放心吧，梨香不会说中文，去不了敌占区。”桥本志不以为然。
　　他可不认为南造雅子会让山下梨香用美色去迷惑山城各官员。
　　第一：她不会中文，去敌占区立马暴露。
　　第二：长相也过不了关。山下梨香身材不错，面庞白腻，但并不算是一个美女，人家不一定看得上她。
　　加上其并没经过特工专门培训，最多在本地帝国人士之间，或在日租界做个小线人，帮南造雅子打探一下小道消息而已，用处不大。
　　刘长川见小五郎和桥本志回答了美惠子的话，他就没张口。
　　心里却同意桥本志的话，山下梨香本质上是犯了错的，谁让她听信彼得.高谎话，无意识间背叛了日本人。
　　不收拾你收拾谁，让你当个线人打探消息绝对是高抬贵手，要不然军队慰安所才是你最终的归属，那种生活可不大舒服。
　　……
　　７６号特工总部２号审讯室
　　刘长川到来之后直接在文奉安引导下来审讯室听审。
　　让他没想到的是，李群竟然下场亲自审讯李德林，这可跟以前的规矩不一样，在以前除非是山城重要官员或者军统、中统站长级别的人，才有这种待遇。
　　“万大哥，没想到主任这么重视李德林？”刘长川对身旁的万平问道。
　　万平四下看了几眼，把刘长川拉到一旁小声回道：“刘兄弟，这件事很复杂，李主任怀疑李德林什么都不知道，他可能是戴春风一颗棋子，那份山城军事计划有很大机率是假的。”
　　“假的？万大哥，这事您可别乱说，闹不好会引起宪兵队几位长官强烈反应。”刘长川面带严肃之色。
　　心里却狂跳不止，该死的李群，难道他真的怀疑陈美娟早已被识破？
　　要是那样会出大麻烦。
　　万平见刘长川反应这么大，苦笑一声：“刘兄弟，这事很复杂，我也不瞒你，我不说你以后也会知道。”
　　“前段时间李主任使用计策把陈美娟安插到了军统那边，本来以为军统上海站和戴春风已经相信陈美娟。”
　　“可自从我们用陈美娟那条线抓捕了李德林跟吴玉民，从而获得山城军事计划书时，李主任就起了疑心，他觉得上了老奸巨猾，戴春风的当。”
　　“万大哥你仔细跟我说说？”刘长川装作惊讶问道。
　　“是这样的，当初李德林兄妹见面…………”
　　万平把抓捕李德林跟吴玉民的经过说了一遍，最后还用一句话来概括，巧合太多。
　　谍报机关可不相信巧合。
　　“怎么没向宪兵队上报？”刘长川轻声在万平耳边问了一句。
　　“证据啊，啥证据没有，万一情报是真的，因为我们７６号特工总部胡乱猜测而影响皇军大事，谁能担负起这种责任。”万平点上烟，无奈回道。
　　这他么的是想让自己传话啊。刘长川心中思量万平为何跟他说这么多。
　　李群明显已经怀疑戴老板在利用陈美娟，但苦于没证据，没法跟日本人详细说明。
　　可让自己转达有用吗？当然没用。
　　你啥证据没有，不管是宪兵队松本司令官，还是梅机关清水大佐，都不可能向派遣军汇报这种无凭无据的事情。
　　但试探是肯定的，日本人会不惜任何代价，试探戴老板到底知不知道陈美娟是李群嵌入进去的钉子。
　　要是能证明戴老板知道陈美娟是内鬼，那简单了，山城军事计划书有可能是假的，他们被骗了。
　　该死的李群，刘长川暗骂一声。
　　心里想着如何才能度过难关，日本人的试探绝对会极其猛烈，闹不好会让军统上海站，甚至本部都损失惨重。
　　刘长川在审讯室又待了１０多分钟告辞离开，他得按规矩回特高课向吉本正吾汇报此事，这件事可不是小事，日本人那边会非常重视。
　　见刘长川离开，万平笑着敲了一下门，李群从审讯室里面出来问道：“话跟他说了？”
　　“主任放心，刘长川已经回特高课向吉本正吾汇报。”万平点了下头。
　　李群苦笑着说道：“老万，这事我也没办法，昨晚我寻思了一晚上，想着咱们可以用陈美娟这条线试探一下军统。”
　　“但我担心万一试探不出来，而那份军事计划又是假的，造成日本军队损失惨重，宪兵队特高课会把锅甩给咱们。”
　　“主任英明，让日本人去试探最好不过，出事以后也找不到咱们头上。”万平笑着竖起了一个大拇指。高，实在是高。
　　“主任，那李德林？”万平看了眼审讯室里萎靡不振的李德林问道。
　　”你放心吧，他坚持不了几天，我今天已经说出了他妹妹的长相，他应该懂。”李群轻笑一声。
　　……
　　“奸猾小人，无耻之徒。”吉本正吾听到刘长川回来报告，气的火冒三丈。
　　他对李群的印象越来越差，这家伙不敢扛事，紧怕大日本帝国找其麻烦，竟然让刘长川从中传话，把如此重要的消息说出来。
　　“课长，你觉得山城的军事情报有可能是假的吗？”刘长川在一旁试探。
　　吉本正吾还没说话，地上站立的南造雅子恨声回道：“当然有可能是假的，只要有证据证明戴春风本来就知道陈美娟是李群安插的钉子，那军事情报就有问题。”
　　“什么狗屁的飞机，还老头子的亲笔信，都是假的，他们就是想让帝国上当，调动湘北的三个师团去东部第377章桥本志不明白为何挨骂
　　“那个李德林还没招供？”吉本正吾揉了下鼻子问道、
　　“没有，李主任正亲自审问。”刘长川如实回道。
　　“前辈，李德林是军统中校，要是招供肯定会供出军统一些机密，一旦咱们一无所获，那就说明军统早已知晓我们密捕了李德林。”南造雅子说出自己的想法。
　　“一次试探根本不够，他验证不了军事情报真伪。”吉本正吾对南造雅子的说法不置可否，他不觉得现在的李德林还有啥用。
　　“刘桑，你去跟司令官阁下报备一下，我要和雅子马上去一趟７６号特工总部，跟李群见一面。”
　　“必须得确切了解一下陈美娟背景，否则无法实施接下来的试探工作。”吉本正吾对刘长川吩咐一句。
　　随后打电话叫人准备车辆，他要和南造雅子去一趟７６号，彻底跟李群商谈一下军统头子戴春风事先到底知不知道陈美娟是李群安插的钉子。
　　要是知道的话，军事情报肯定有猫腻，只要拿到证据，就可以说服派遣军长官，不要按照那份狗屁的假军事计划部署兵力。
　　吉本正吾和南造雅子走后，刘长川跑去宪兵队大楼跟松本进讲述了此事。
　　惹得松本进大怒不止，直接打电话给梅机关，请求那边拿出一些有用的情报，在利用陈美娟那条线试探一下军统。
　　……
　　“哈哈哈”
　　“嘎嘎嘎”
　　“嘿嘿嘿”
　　刘长川忙完回到自己的办公室，就见到自己手下三废物大笑，天知道几个货又听到了什么笑话。
　　“有啥乐子说说？”刘长川进门把桥本志踹一边去，坐到办公椅上。
　　“开工资了，这个月每人多给５日元。”桥本志兴奋的说道。
　　“组长，这是你的工资。”美惠子把７５日元放到办公桌上。
　　“贬值没？”刘长川把钱放兜里问道。
　　最近两年日元月月贬值，谁受得了啊。
　　以前开５０日元的时候能换１００多大洋，现在工资７0日元，却只能换７0大洋。
　　亏死了。
　　“这个月没贬值，下个月就不知道了。”美惠子苦着一张脸回道。
　　她的工资没刘长川跟桥本志高，一个月只有６０日元，要是在贬值，她的生活水准肯定得下降。
　　刘长川摸了下怀中的钱叹了口气，他在日本人这边一个月工资将近７５块大洋，一点都不低，换算后世至少月薪１万２。
　　可军统那边就有点惨，自己是组长又是潜伏特工，工资不低，超过４０块大洋。
　　可老张他们几个就惨喽，换成大洋一个月工资不到１８块，加上外勤补助也不会超过２５，比战前要少很多。
　　现在山城可能除了上战场的士兵，其他部门工资都开不出来。
　　为了不被鬼子亡国，除了军队，所有部门都在大幅削减工资，日子太难过。
　　能吃饱饭的人家，那都是能人。隔三差五吃顿肉，妥妥的富豪。
　　“组长今晚咱们聚餐？”小五郎点上烟，心情不错的说道。
　　“聚餐？”刘长川看了眼桥本志，聚餐简单，但桥本志这家伙能愿意花钱？
　　“外面饭店的饭菜太难吃，不如食堂做得好。”桥本志立马张嘴撒谎。
　　他吃饭没小五郎吃得多，喝酒喝不过组长，太吃亏。
　　“抱歉了小五郎。”刘长川摊了下手。
　　“都是你一天天不合群。”小五郎气的上前踹了桥本志一脚，一点都没拿他这个中尉副组长当回事。
　　铃铃铃…………
　　刘长川见是外部电话响起来，连忙接听电话。
　　３分钟之后，他放下电话陷入沉思，电话是他的“新朋友”，彼得.高打来的。
　　西欧战争终于在１个小时前开打，德军已经开始进攻荷兰、比利时、卢森堡。
　　彼得.高邀请他去一趟公共租界，商讨两方接下来继续交换情报事宜。
　　“组长，谁的电话？”见刘长川沉默，美惠子好奇问道。桥本志跟小五郎也看着他。
　　刘长川随意应付一句，拿起电话打去７６号特工总部。
　　彼得.高给他打电话要求见面，自己必须跟吉本正吾汇报，不经同意，私下会面他可不敢。
　　１０分钟后，吉本正吾才接听电话。
　　“刘桑有事吗？”吉本正吾语气有些不耐烦，明显正处于气头上。
　　刘长川连忙说道：“课长，公共租界那位外国朋友给我打电话说要见一面，他说一个小时前德军进入比利时、荷兰。德国跟英法开战了。”
　　“好的，我知道了，你去见一面也好，试探一下他的想法，我到时会跟司令官阁下汇报，你记住，不要让任何人知道，你小组的成员也不行。”吉本正吾在电话里叮嘱。
　　“是，课长。”刘长川放下电话，穿上风衣就准备出门。
　　“组长，你告诉我呗，到底啥事？”好奇宝宝美惠子纠缠刘长川不让他出去。
　　刘长川瞪了她一眼：“我不能说，课长不让，你应该懂得特高课规矩，知道的少有好处。”
　　等刘长川走后，几人立刻积极起来，他们从电话里也大致听明白组长跟课长的谈话内容。
　　公共租界有个外国佬要跟组长见一面，另外就是英法已经跟德国佬开战。
　　“桥本志你聪明，猜一猜？”美惠子眼神灼灼看向桥本志。
　　桥本志撇了下嘴，自信满满回道：“那还用说，组长跟课长说的公共租界外国人，最有可能是前段时间，咱们特高课抓捕的美国人彼得.高。“
　　“我记得当时送彼得.高回去的时候，只有咱们组长一人，一看他就没憋着好屁。”
　　“至于彼得.高为何找组长见面，如果不出意外，那个彼得.高，就是第二个理查德。”
　　“交换情报？”美惠子跟小五郎对视一眼。而后俩人双双闭嘴，他们可不想知道的太多。
　　“狗东西桥本志，谁让你说的？”美惠子瞪大眼珠子，痛骂起来。
　　“你有病啊，不是你让我猜的吗？”桥本志气坏了。
　　他觉得现在的女人真是琢磨不透，明明让自己猜组长跟课长之间的秘密，自己说了，竟然还要挨骂。
　　这世道到底怎么第378章贸易禁运，都是扯淡
　　下午４点，刘长川独自开车到公共租界跟彼得高见面。
　　雪鹿咖啡馆，刘长川进门就见靠窗而坐的彼得.高对他招了下手。
　　“刘先生很准时。”彼得.高叫服务员上咖啡，看了眼手表时间笑着说道。
　　“彼得先生召唤，我哪敢来晚。”刘长川跟彼得.高握了下手，从怀里拿出烟点上。
　　“刘先生，欧洲战事爆发，你对此有何看法？”彼得.高并没说出他叫刘长川过来的目的，而是开始没话找话。
　　刘长川饮了口咖啡摇头道：“我对几国军事并不了解，但上次英法能赢德国，这次应该也不会输。”
　　彼得.高点了下头，他跟刘长川的想法一样，德国陆军闻名于世，但对上欧陆强国法国，再加上世界第一强国英国，赢得面并不大。
　　很有可能跟２０多年前一样，两边打成消耗战，德国人口国力不足以支撑，从而输掉这场战争。
　　“不知彼得先生这次叫我过来何事？”刘长川可没工夫跟彼得.高胡扯，试探询问叫他过来的目的。
　　“刘先生，我从本土得到确切消息，国会在总统先生的授意下准备对日本帝国实施贸易禁运，并准备冻结日本在美所有资产。”彼得.高嘴角上扬，得意的说道。
　　刘长川明白彼得.高的意思，我手中有国会参会文件记录，你想要不？要的话咱们公平交易，交换情报。
　　他么的，美国佬还真是棒槌，自己卖自己，这个可比理查德狠多了，英国人只是卖别人，而美国倒好，连自己都卖。
　　“彼得先生，只要证实您说的话是真情报，你需要什么都可以说，大日本帝国一定让您满意。”刘长川一脸严肃的回道。
　　他知道，这种战略经济情报，日本人会疯了一样想拿到手，付出任何代价都值得。
　　日本能对华发起战争，主要就靠跟美国的单边贸易，一旦没了美国的贸易支持，这场战争根本不可能打下去。
　　“刘先生，你回去告诉你的上级，我要两份情报，一是德国军事情报，二是意大利会不会越过阿尔卑斯山进攻法国。”彼得.高面色冷峻，眼神直直看着刘长川。
　　他一点都不担心日本人拒绝，跟美国的贸易是日本生存大事，德国、意大利是跟日本关系好，可那又能怎么样？
　　一旦美国切断贸易，你没机器没钢铁，没石油。
　　难道你的舰船重新走上世纪的老路……烧煤？那玩意动力可不咋地。
　　“彼得先生放心，我会回去转告我的上级，不知您需要什么时候给予答复？”刘长川拿起桌子上的咖啡喝掉，假意奉承的问道。
　　“哈哈哈，我不着急，如果你们愿意的话，明年也可以来跟我交易，当然了，等到明年我相信日本会失去更多。”彼得.高耸肩，一脸的不在乎。
　　真是个傲慢的家伙，但你也不得不承认，这货底气足。
　　日本本土资源匮乏，在华除了卖点布匹，你毛都卖不出去，他们可要比美国佬更急。
　　……
　　刘长川告别彼得.高，开车返回华界，他心情很不好，正常来说美国要对日本人实施贸易禁运是天大的好事，不说机械、钢铁，只要鬼子没有石油，立马就会趴窝。
　　整个世界产油国屈指可数，要么是英国殖民地，要不就是法国殖民地，荷兰在东南亚的殖民地也有一些石油，但欧洲乱成一锅粥，根本不可能把石油卖给日本，而另外两个产油国，一个是美国，一个是苏联。
　　嘿嘿，指望苏联卖给你石油，那你就是做梦，苏联人做梦都想让日本尽快完犊子，以减少自身在远东所面临的军事压力。
　　日本只有一条路可走，向美国佬买石油，还得是高价石油，要是没石油，工厂，汽车，坦克，重炮，军舰都得趴窝，这对于一个岛国来说，就是一场噩梦。
　　可问题是刘长川知道这段历史，美国属实有点缺德，过几个月确实对日本实施了贸易禁运，但那都是表面化，暗地里其实根本就没有实施。
　　接下来一年半更是让日美贸易增加了三倍多。
　　美国怎么可能让自己的商人受苦受难，不能够啊。
　　后世有那么一个笑话，说日本联合舰队正轰炸珍珠港，而美国商人在这边一船一船往日本运输商品，简直他么的离谱。
　　哎...美国真正石油禁运得明年下半年两国谈判破裂才实施，那时候才把鬼子彻底逼疯。
　　要不要上报总部呢？刘长川边开车边想。
　　要是以前他肯定不会上报，真心没啥用，在他眼里这就是个废情报，毫无作用。
　　可问题是总部正在执行一份假军事计划，他担心自己陷入危险，要是有了这份情报的后续消息，总部绝不可能让其冒险。
　　你得让戴老板看到你的价值，只有这样你才不会糊里糊涂，莫名其妙去送死。
　　特么的，我刘长川还没享受够，不活到８０岁决不罢休。
　　……
　　“组长，你回来了。”刘长川还没上楼，楼上自己手下那几个货，站在窗户旁对他使劲招手。
　　一群丢人现眼的玩意，喊什么喊，没看其他人都正看热闹吗？刘长川心里暗骂。
　　但面上还是对几人笑了笑，随后遮挡了一下脸往楼上跑去。
　　他得赶紧向课长吉本正吾汇报此事。
　　“刘桑，你去哪了？”刘长川还没到吉本正吾办公室门口，就遇见秘书中村从对面走来。
　　“中村君，课长给了我一件重要任务，这不刚完成，正准备上报。”刘长川停住脚步。
　　中村拉住刘长川的袖子，略显急切的问道：“我听课长回来说，欧洲战事爆发，咱们的磺胺生意会不会断货？”
　　“这...？中村君，这事我也不清楚，一会我打电话给那家洋行老板问问，要是没货的话，我在跟理查德说说，他在港岛肯定认识人，也许能搞到货。”刘长川顿了几秒回道。
　　“那好吧，另外小哲君跟我说过是否分红给南造雅子，我觉得还是等等吧，万一磺胺没货，大话说出去，让人笑话。”
　　“行，中村君您先忙，我得赶紧跟课长汇报工作。”刘长川说完急匆匆往吉本正吾办公室而第379章谈论陈美娟
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　刘长川走进吉本正吾办公室先鞠了个躬，又对满脸阴沉的南造雅子低头示意。
　　他感觉气氛好像不对劲，吉本正吾和南造雅子面色都不大好看。
　　难道在７６号特工总部遇到了什么事？
　　“刘桑，你把跟彼得.高见面的经过说一遍，雅子不是外人，他不会泄密的。”吉本正吾捶了一下自己的脑门，心烦意乱的问道。
　　“是课长，彼得.高想跟咱们做交易，他从美国本土得到消息，说是美国大统领正授意国会讨论是否对大日本帝国实施贸易禁运，并冻结帝国在美国的资产。”
　　“你说什么？”吉本正吾和南造雅子同时惊呼一声。
　　这可是天大的事，必须尽快上报，让外务省那帮狗屁精英，在美国打探一下具体情况。
　　“彼得.高要什么？”吉本正吾连忙追问一句。
　　南造雅子也神情灼灼看着刘长川，她今天第一次听说特高课竟然跟美国佬秘密交换情报。
　　这他么不是跟以前的英国人理查德一样吗？
　　别说，刘长川还真有点小能耐。
　　“课长，彼得.高的条件极其苛刻，需要咱们提供德国军事情报，和意大利是否参战进攻法国。”刘长川假装叹了口气，如实回道。
　　“八嘎，他做梦。”吉本正吾恨恨骂了一句。
　　他可不认为本土会给美国佬如此重要的军事情报，德国跟日本是准盟国。
　　没签字的主要原因是本土大佬担心德国跟同盟国打成消耗战，一旦随后的战事中德军占据上风，两方必定签署同盟条约，谁都阻止不了。
　　这种情况下，怎么可能把德军军事情报给美国人，他们又不是傻子。
　　“刘桑，你觉得彼得.高是个什么样的人？”这时南造雅子问了一句。
　　“精明，傲慢，自以为是。”刘长川想了一下，给出了他对彼得.高的看法。
　　“没想到，他竟然是这样一个人。”南造雅子眼珠转动，想着用什么办法搞定彼得.高。
　　随后摇了下头，收买彼得.高的代价太大，就算人家愿意被你收买，你敢保证彼得.高没其他心思，反间代价过高。
　　“课长，您去７６号特工总部有没有进展？”刘长川小心试探问道。
　　他想了解一下吉本正吾到底要如何利用陈美娟那条暗线试探戴老板。
　　吉本正吾听到刘长川问起这事，拍了下桌子，反问道：“你跟陈美娟曾经经历过一段感情，她是什么样的人，你应该清楚，跟我说说，她有没有可能是双重间谍？”
　　“绝不可能。”刘长川面色坚定的回道。
　　“你这么确定？”吉本正吾神色有些古怪。他没想到刘长川竟然毫不犹豫反驳了自己。
　　“呵呵呵，课长，陈美娟性格有些极端，如果您看过她的背景资料就应该知道。”
　　“她数次利用前夫张子路出卖军统，连自己肚中的胎儿都因为军统的人下毒而没的，她背叛帝国的概率极低。”刘长川信誓旦旦的保证。
　　开什么玩笑，陈美娟就是假军事计划的关键节点。
　　日本人要是怀疑陈美娟是双面间谍，给其上刑，万一陈美娟被强行逼供，胡乱张嘴说自己是军统的人，那假军事计划还玩个屁，没有人会相信。
　　“课长，我同意刘桑的看法，陈美娟数次出卖军统，甚至前几天还亲手杀了几个抗日学生，她回不了头，只能跟着大日本帝国才有活路。”南造雅子跟刘长川站在了一条线。
　　“你们说的有理，只不过这件事事关重大，我必须得确定陈美娟没问题才行，否则还怎么实施接下来的试探计划。”吉本正吾略显担忧的回道。
　　“刘桑，你真的那么确定陈美娟对帝国忠心耿耿？”吉本正吾还是有点不放心陈美娟，又问了刘长川一句。
　　“哎……课长，我刚认识她的时候，跟现在完全不一样，那时候陈美娟只是个富家小姐，因为家里破产，在他哥哥介绍下进入７６号特工总部。”
　　“随后利用７６号特工的身份做了很多让人不喜的事情，比如买衣服少给钱，或者购置化妆品的时候不付账。”
　　“她竟然还干过这事？”吉本正吾和南造雅子惊呼一声。
　　这也太掉价了。
　　“课长，权利使人着迷。这也是她性格变化如此之大的原因。”
　　“后来美惠子胡闹雇人打了她一枪，如果是正常人肯定对帝国产生怨恨，可在陈美娟眼里却并不这么认为，她觉得被打黑枪的原因是自己权力小，权力大就没人敢打她黑枪了。”
　　“所以军统当初收买她的时候，她直接向李群汇报，致使军统一名女士自杀身亡？”南造雅子笑着问道。
　　“是的雅子小姐，要不然她怎么可能升任７６号特别情报科副科长。”刘长川抿嘴耸了下肩膀。
　　“哈哈哈，然后她又出卖了前夫张子路，致使“相思鸟”小组全军覆灭。”南造雅子大声狂笑起来。
　　有意思，这个陈美娟她喜欢，有性格，够狠辣。
　　“所以她不可能是军统的人对吗？”吉本正吾也笑了起来。
　　“是的课长。”刘长川点头回道。
　　“雅子，接下来一段时间你跟陈美娟接触，咱们得开始验证戴春风内心的想法，并评估军事计划真假。”吉本正吾转头看向南造雅子。
　　“前辈放心，我一定不负您的重托。”南造雅子连忙鞠躬。
　　“刘桑，你最近几天跟彼得.高多接触一下，我一会向司令官阁下汇报，并跟驻沪领事馆商议此事，最终拿决定的应该是本土外务省长官，咱们说的不算。”
　　“课长放心，如果彼得.高愿意，我会跟其多去法租界走走，那边夜总会有很多白俄漂亮姑娘。”刘长川连忙保证，顺便在撸一下特高课的羊毛，那可不是一笔小钱，白捡的谁不要。
　　“很好，你可以去财务随意支配经费，只要让彼得.高满意就行。”
　　吉本正吾并不在意花钱，他需要稳住彼得.高，让本土和驻美国领事馆外交人员，评估此事会产生多大的后第380章有时候聪明人也是个祸害
　　刘长川心情不错，晃晃悠悠回到办公室，就见桥本志三人大眼瞪小眼看着他。
　　“又怎么了？”刘长川坐到办公椅上问道。
　　“对不起组长，我们惹祸了。”美惠子低头小声回道。
　　“你又干了什么？”刘长川面向桥本志问道。
　　在他心里美惠子跟小五郎是不可能惹出麻烦，除非桥本志这货。
　　“不是我，是他俩惹出的祸。”桥本志撇了下嘴。他很不满意组长对他的不信任。
　　“仔细说说？”刘长川又转向美惠子。
　　“是这样的……!”美惠子把她让桥本志猜测他和课长的秘密叙述了一遍。
　　“你们有病啊，没事瞎猜，难道不知道这样会惹祸？”刘长川气笑了。
　　更恨桥本志大嘴巴，你聪明没关系，但有的话必须藏在心里，不能说。
　　“对不起组长。”几人同时低头。
　　刘长川站起来瞪了几人一眼往吉本正吾办公室而去，这事必须上报。
　　本来特高课只有数人知晓跟美国人交换情报的消息，这下倒好，桥本志一顿骚炒作，秘密都要变成公开消息了。
　　……
　　“刘桑，这是你的错。”吉本正吾听到刘长川的叙述气的拍了下桌子。
　　而南造雅子差点笑死，她还真没想到桥本志这个傻缺还真凭空猜出刘长川跟吉本正吾的小秘密。
　　太有意思了。
　　“对不起课长，我已经叮嘱他们几个别乱说话，应该不会传扬出去吧？”刘长川略显信心不足的回道。
　　美惠子还好，桥本志和小五郎俩人是个大嘴巴，藏不住秘密，时间长了肯定控制不住那张破嘴。
　　有些人就愿意把心中的秘密说给别人听。
　　“哈哈哈哈，刘桑，你调查小组那几个人我清楚地紧，保守不了秘密的。”南造雅子实在控制不住情绪，哈哈笑了起来。
　　“那怎么办？”刘长川同意南造雅子的话，假装面带忐忑，看向吉本正吾。
　　哎，有时候聪明人也是个祸害。吉本正吾心中叹息一声。
　　他并不怪桥本志，那就是个智商极高，但头脑简单的人，不知世间险恶，也不懂人心难测。
　　“刘桑，我会亲自把几人叫来叮嘱，让他们保守秘密，但为以防万一，特别是本土没来消息之前，决不能弄的人尽皆知。”
　　“所以他们不能再回宪兵队宿舍住，防止接触其他人。”
　　吉本正吾没啥办法只能亲自出面，吓唬几人几句，让他们闭嘴。
　　“是课长，我回去就让他们来您办公室。”刘长川急忙应是。
　　……
　　半个小时后，美惠子几人喜气洋洋从吉本正吾办公室回来了，个个满面红光，看的刘长川一愣一愣的。
　　“课长没骂你们？”刘长川笑着问道。
　　“课长骂的可狠了。”美惠子笑着回道。
　　“那你高兴啥？”
　　“哈哈哈。”几人同时笑了起来。
　　“嘎嘎嘎，组长，课长为了让我们几个保密，决定最近这段时间让调查小组住在金湾大饭店，说是只要不跟别人接触，就能保守秘密。”桥本志怪笑一声。
　　他么的，真是一群奇葩。刘长川暗骂一句。
　　他理解吉本正吾的顾虑，人家是一点都没相信调查小组几人的破嘴。
　　这是为了保住秘密，把三人隔离到饭店，你总不能无缘无故找陌生人，把秘密说出去吧!
　　我好吃好喝供着您们还不行吗？
　　下班后，美惠子三人拿着财务给的经费，高高兴兴前往金湾大饭店居住。
　　而刘长川回家换了一身衣服，时隔一年亲自去了一趟发报员庄河的修理部。
　　虽说陈树让其断掉电台联系，但有些事情是绕不过去的。
　　比如美国准备对日本贸易禁运的情报，对于山城来说，这是天大的事，不比一场军事胜利小多少。
　　……
　　第二天刘长川从财务领了一笔经费去公共租界找彼得.高玩耍。
　　同时，南造雅子按照吉本正吾跟松本进制定好的计划，在７６号特工总部，李群办公室见了陈美娟一面。
　　“美娟小姐，你记住纸上的内容，今天中午把消息告诉你的军统上线。”南造雅子把一张中文写的纸张递给陈美娟。
　　陈美娟仔细看了几眼，惊讶问道：“雅子小姐，这不会是真的吧？”
　　“你不用管真假，按照我吩咐去做即可。”
　　陈美娟见南造雅子面色沉了下来，并没敢多问。
　　但心里却有些忐忑，军统现在对其到底信不信任，她心里也没底，李主任昨天私下跟她说起过此事，军统很有可能在下套。
　　那是不是代表自己成了戴春风的棋子，很危险那种，一旦军统利用完她，小命还能保住吗？
　　“可是雅子小姐，要是军统真的上当，必定会损失不小，到时候他们还能相信我吗？难道只试探一次？”陈美娟一咬牙，还是多问了一句。
　　“你放心，会有人给你顶包，军统不会怀疑到你身上。”南造雅子十分自信的回了一句。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板昨晚并没回家睡觉，主要原因还是“铁丝网”违反规矩，给总部发了一份重要情报，美国要对日本实施贸易禁运，这可是一件天大的事。
　　一旦美日两国交恶，那山城绝对会得到美国大力支持，万一两国擦枪走火打了起来，我的天哪，抗战形势将会彻底转变。
　　到时小鬼子肯定分兵，山城面对的军事压力顿减，就算打不过日本驻华派遣军，至少可以保证不亡国。
　　好事，天大的好事。
　　“老板，侍从室又打来电话，说驻美国领事馆那边得到的消息不多，要求我们必须尽快，了解美国对日本贸易禁运的大致内容，特别是，到底会不会禁运石油？”毛成敲门进来略显急迫的说道。
　　咚咚咚……
　　戴老板刚要回话，门就被敲响。
　　“进来。”戴老板不满的喊了一声。
　　余淮躬身进门，对毛成点了下头，擦拭了一下脸上的汗水说道：“老板，上海站陈站长来电，说陈美娟传送了一份情报，问您要不要按照事先制定的计划行事。”
　　戴老板从余淮手里接过电文看了一眼，而后冷哼一声转身走到窗前沉思起来，毛成从办公桌上拿起电文看了一眼并没说第381章也许可以用刘桑传递消息
　　戴老板心情复杂，“死尸计划”自从开始，他就知道陈美娟是一个支点，重要而又危险，就算日本人看不出来，也瞒不过李群那个狡猾的狐狸。
　　现在他终于要面对日本人疯狂的试探，一旦自己这边哪怕显示出一点点对陈美娟的不信任。
　　小鬼子都会认为情报是假的，是利用陈美娟的通道传递假军事计划。
　　他么的，听起来可笑，陈美娟一个恶贯满盈的女人，自己现在不能杀她不说，还得相信她说的鬼话，明知会让军统损失惨重，也得硬着头皮上，装作啥都不知道。
　　难受至极。
　　“老板，如果按照陈美娟所说，那咱们损失可就太大了。”毛成一脸苦色。
　　他知道死尸计划，更从戴老板口中得知陈美娟是个大坑，可没想到坑这么大。
　　“明知是个大坑也得跳，老头子对“死尸计划”寄以厚望，咱们不能掉链子”。戴老板面带狠厉回了一句。
　　余淮在一旁暗自叹了口气，日本人太狠了，让陈美娟传信，说有一吨黄金要经过上海郊区，护送黄金的日本兵不超过３０人，让军统派人去抢。
　　他么的，要是“铁丝网”说这话，大伙肯定乐呵呵去抢黄金，大赚一笔。
　　可问题是陈美娟那个贱人明显在帮着日本人下套，去多少人都得死，别想活命。
　　戴老板重新做回椅子上，对毛成吩咐道：“你今晚给“铁丝网”小组发个电报，告诉他，一定要盯紧日本人的动向，只要涉及陈美娟和军事计划，必须转告给陈树，另外警告“铁丝网”，马上关掉小组电台，计划没成功之前不许开启。”
　　“那美国贸易禁运的情报……？”毛成试探问道。
　　“事太多，我差点把它给忘了，你告诉“铁丝网”，尽量收集这方面的消息，特别是美国到底能不能对日本实施石油禁运。”戴老板拍了下脑门。
　　……
　　当天下午５点，一队日本兵坐着几辆汽车行驶在上海郊区一条不知名的土路上，半山腰，至少３００多名军统救国军士兵磨刀霍霍准备夺取黄金。
　　“兄弟们，跟我冲，抢到黄金，戴老板必定重赏。”大队长梁展双眼通红，手持王八盒子带头冲了下去。
　　“八嘎，是抗日分子，马上反击。”日军小队长大呼小叫招呼手下抵挡。
　　但两方人数差距太大，１０分钟后２０多人的日本小队被打的溃不成军，狼狈而逃。
　　“金子，真的是黄金。”一名救国军士兵打开货车立马被黄灿灿的金条闪瞎了双眼。
　　也就在这时，从三个方向涌过来大队日本兵，大队长梁展倒吸一口凉气。
　　他知道自己这边上当了，不是总部出了内鬼，就是救国军这边有鬼子安插的暗探。
　　“兄弟们，往山上跑，逃一个算一个。”梁展大吼一声，也不管车内的黄金，带领身边几个护卫直接向山上冲去。
　　半个小时后，战事结束，３００来人的军统救国军，包括梁展在内，逃出去的不到３０人，其余不是被打死，就是做了日本人的俘虏。
　　活下来的人可能要在日本人专门开设的矿山做苦力，直到累死为止。
　　梁展回到驻地刚要向上峰汇报，说自己上当受骗损失惨重，就见卫兵小三子急匆匆跑进来喊道：“不好了队长，干事王天抢了财会一笔钱跑了。”
　　“你说什么？”梁展大惊失色。
　　随后猛然反应过来，王天难道是鬼子的内应，对，一定是他，否则自己不可能被小鬼子设下陷阱。
　　可时间好像很紧张，难道王天有电台？
　　……
　　特高课会议室此刻正在开会，包括宪兵司令松本进和梅机关清水大佐全都到齐。
　　就连领事馆的二等秘书，渡边健太郎也过来凑热闹，他来倒不是因为狗屁的军事计划，而是来找刘长川当面询问美国情报事宜，外务省十分重视此事。
　　刘长川很苦逼，他想着去租界找彼得.高玩耍，在适时撸点特高课羊毛，可没想到，人家彼得.高根本就不搭理他，一句没空直接让其滚蛋。
　　没办法，他只能回来去金湾大饭店跟自己手下几个货混时间。
　　“你们说说怎么办？军统救国军损失数百人，应该可以证明戴春风是相信陈美娟的，要不然谁会傻乎乎让自己人送死。”松本进紧皱双眉率先发言。
　　“雅子，军统的人不会怀疑陈美娟吧？”清水大佐问坐在下首的南造雅子。
　　“长官放心，我们特高课在救国军安插了一个小卒子，他这次站了出来替陈美娟挡灾，军统的人不会怀疑到陈美娟头上。”南造雅子站起来保证。
　　“那就好，接下来我们还得试探。”清水大佐点头嘟囔一声。
　　“再一再二不能再三再四，一次二次说得过去，总试探的话军统不相信，会耽误咱们评估山城军事计划。”吉本正吾站起来说了一句。
　　“那就在最后试探一次，这次不能盯着军统，那帮人心狠手辣，就算知道是圈套也会舍命往里跳，给陈美娟一份军事情报，看山城那边如何择决？”松本进恶狠狠的说道。
　　“军事情报？”
　　吉本正吾连忙问道：“长官，陈美娟一个小人物，她哪里能得到军事机密，军统的人又不是傻子，涉及军事，他们轻易不会相信，也不敢相信，军事情报是要有情报出处的。”
　　“光凭陈美娟一张嘴，戴春风绝不会相信。”
　　“前辈说的没错，军事情报可不是小虾米陈美娟能打探来的消息，这不符合常规。”
　　南造雅子脑袋摇的跟个拨浪鼓似的，她觉得松本进太过于冒进，有些不符合实际。
　　“那你们说怎么办？”松本进敲了下茶杯，眼神不善的问道。
　　他么的一群废物，光知道反驳，却一个好主意都提不出来，要你们有何用？
　　“刘桑，你跟陈美娟相熟是吧？”南造雅子突然看向刘长川。
　　“以前还算熟悉，但她结婚之后就很少联系了。”刘长川如实回道。
　　“诸位长官，我们也许可以通过刘桑把军事情报传给陈美娟，只要运作好，军统应该不会产生疑心。”南造雅子嘴角含笑，她想到了一个好主第382章新计划又是个坑
　　松本进跟吉本正吾，清水大佐几人商议之后，同意了南造雅子的计策。
　　为了能让军统相信陈美娟传递的情报是真的，刘长川需要去干个埋汰活，做舔狗，舔陈美娟。
　　当然了，这都是一场戏，演给军统看的戏，包括刘长川和陈美娟在内都是演员，南造雅子是导演，松本进是制片人。
　　这也是最后一次对军统的试探，军事计划是真是假全看这一次。
　　刘长川看着得意洋洋的南造雅子，心中莫名担忧，按照南造雅子的计划，他需要去接近陈美娟。
　　而陈美娟为了获取情报，假装跟其约会，突然在一次约会中，她得知刘长川跟驻沪司令部的参谋松成少佐是好朋友。
　　随后在一次酒桌上，陈美娟得到了一份重要军事情报。
　　华中派遣军１１军一支守备旅团，将会在三天后去围剿大江南岸几支第九战区的保安团。
　　刘长川见众人心情都很好，轻咳一声，略显卑微的低头问道：“诸位长官，陈美娟不会日语，在酒桌上我跟松成君说话她听不懂啊!
　　“军统怎么可能相信陈美娟的话，难道从我口中告诉陈美娟，那样的话，好像说不过去吧？”
　　“啊这？”众人齐齐看向南造雅子，那意思，你得解释一下。
　　南造雅子自信满满笑道：“刘桑放心，情报是不可能从你口中说出去的，就算陈美娟也只是个牵线的人，我们需要军统的人来窃取松成少佐的公文包，并拍照。
　　“雅子小姐的意思是让军统的人出手？”刘长川试探问道。
　　“当然，要不然他们不会相信。”
　　刘长川心里暗骂南造雅子心狠手辣。
　　他么的，真不知道戴老板收到这份假情报会怎么做，一旦为了假军事计划成功，肯定要有军队倒霉，百分百是那些不受老头子待见的杂牌军。
　　……
　　陈美娟接到南造雅子的通传，在第二天下午跑去她的上线李燕那里准备按计划行事。
　　“你怎么过来了，赶紧进来。”李燕小心翼翼四下看了一眼，把陈美娟让进屋子。
　　“燕姐，我有重要事情跟你说。”陈美娟显得很着急。
　　“什么事？”李燕给陈美娟倒了杯水问道。
　　陈美娟呼了一口气，一脸郑重的说道：“我不是跟张子路离婚了嘛，宪兵队特高课有个叫刘长川的人知道此事后一直在追求我，这人很讨厌。”
　　“但他在日本人那边十分受重视，特高课课长吉本正吾破例给他取了一个日本名字，并备案，让其升为宪兵队特高课中尉。”
　　“哦，还有这事？你仔细说说。”李燕来了兴趣。
　　“是这样的，他跟驻沪司令部不少人关系不错，今天中午我跟他一起吃饭，从他口中得知，他在驻沪司令部的朋友准备去金陵送军事文件，可能短期内不会回来。”
　　“此人坐明天下午５点的火车，中午刘长川准备邀请他在本格料理店吃酒。”
　　“我觉得这是个机会，到时候我从旁配合，燕姐你在找人借着那人上厕所的机会偷偷把文件拍下来。”陈美娟小脸通红，兴奋的挥舞小手。
　　“可刘长川怎么办，你确定能应付了他？”李燕兴奋中带着些许担忧，他怕陈美娟对付不了刘长川那种特高课资深特工。
　　“燕姐放心，实在不行我就吃点亏，让他在我身上揩油，占些便宜。”陈美娟面色凝重，假意吃亏的样子。
　　“好吧，我一会向上级汇报，让他们做好准备，站长十分重视军事方面的情报，不可能放过这样的好机会。”李燕紧握双拳，神情激动。
　　……
　　小西街南头庆南杂货店
　　陈树听完刘长川的诉说，暗自叹了口气，日本人真不是个东西，为了试探山城军事计划真伪，竟然准备利用陈美娟这条线送一件军事情报。
　　虽然并不是大型战役军事情报，但不管是戴老板还是侍从室，为了假军事计划成功，肯定硬着头皮往日本人的圈套里钻，又不知道有多少人会失去生命。
　　“你从哪得到的消息？”陈树心烦意乱的问道。
　　“啊……是这样的，我现在在日本驻沪领事馆工作，跟随二等秘书渡边健太郎去特高课开会，听到宪兵司令松本进正在制定计划。”刘长川眼珠乱转，张嘴撒谎。
　　陈树看了眼刘长川，心里大骂不止。
　　他一点都不相信“铁丝网”的狗屎话，这家伙一会说自己在宪兵队有线人，一会又说他在日本驻沪领事馆上班，过几天肯定又要说去特高课上班了吧？
　　狗东西，没他么一句是真话。
　　“这件事我知道了，会向上峰汇报，你老老实实隐藏好自己，只要关联山城军事计划必须马上汇报，其他不用管。”陈树整理了一下衣领，让刘长川先走。
　　……
　　风里雨里,江上湖上,放我小舟张我网。
　　刘长川下班回家，刚进门就听到小铃铛正笑嘻嘻跟在姐姐刘兰身后唱歌。
　　唱的可真难听，有的人在努力也没用，就是五音不全。
　　别人唱歌要钱，小铃铛唱歌要命啊。
　　“舅舅。”小铃铛见刘长川进门，二话不说上前抱大腿，张口开唱民国儿歌打鱼歌。
　　刘长川可不想听小家伙唱歌，随手甩出去５毛钱摆平小铃铛。
　　“就知道买零食吃。”刘兰瞪了小闺女一眼。
　　“姐，今晚炖个猪肘子吧!”刘长川躺平在沙发上哼哼道。
　　“那行，你在家里待着，我领小铃铛去趟小市场。”刘兰答应一声，拿起菜篮子，牵起闺女的小手，开门出去买菜。
　　刘长川等姐姐走后，沏了壶茶想心事。
　　他对跟美国人彼得.高交易情报兴趣不大，甚至对山城制定的那份假军事计划都不热心。
　　如今他最在意的人就是军统上海站站长陈树，自己虽然三番五次在其面前撒谎，期望转移陈树的视线，可折腾半天能有啥用？
　　一旦陈树被日本人抓捕，不用说别的，直接说军统在日本关键部门有内鬼，并且愿意亲自指认。
　　他么的，光靠身形体重，陈树就能把他认出来，根本就躲不过去。
　　你可千万别把陈树跟日本人当傻子，觉得自己挺牛Ｂ，能侥幸过关。到时死都不知道怎么死第383章刘长川干了个狠活
　　怎么办呢？刘长川从沙发上站起来喝了杯茶，随后走到窗台前想着怎么才能躲过一劫。
　　哎，看这样只能给陈树事先打预防针了，万一他真的被抓，也得给其信心，觉得“铁丝网”小组能救他，要不然自己肯定嗝屁朝梁。
　　嗯……身损道消。
　　晚上一家人高高兴兴吃了一顿晚餐，期间小铃铛在刘兰的示意下站出来，给刘长川背了两首古诗，小家伙摇头晃脑的样子很招人喜欢。
　　我要保护最可爱的小铃铛，刘长川暗暗发下誓言，绝不能牵连姐姐跟小铃铛。
　　……
　　第二天中午１１点３０分，已经演练完毕的刘长川、陈美娟和驻沪司令部参谋松成走进本格料理店，他们准备演戏给军统看。
　　包间里几人假意推杯换盏，戏刚演了不到１０分钟，妈妈桑笑着过来问道：“这位长官需不要女服务人员陪桌。”
　　松成跟刘长川对视一眼，张嘴笑道：“妈妈桑，要是姑娘不漂亮我拿你是问。”
　　“长官放心，姑娘虽不是我们大日本帝国人士，但长相柔美，肯定让您满意。”妈妈桑眼睛眯了起来，这单生意他可以抽成一半。
　　几分钟后，妈妈桑领进来一位２０多岁，长相不错的女孩。
　　女孩用不太熟练的日语，跟松成，刘长川俩人问好。
　　“哈哈哈哈，花姑娘。”松成很满意女孩的长相，有点得意忘形了。
　　机会来了。刘长川不用想也知道这女孩是军统的人。
　　他么的，既然演戏，那就要演全套。刘长川一咬牙决定干个狠活。
　　他转头看了一眼陈美娟精致的面容，直接上去把她搂在怀里开啃，同时手也不闲着，悄悄伸了进去，啊……捏了好几下，有肉。
　　无耻之徒。陈美娟气的真想直接掀桌子。
　　但她不敢，万一因为她的原因计划失败，南造雅子不会放过她，小命都不一定保得住。
　　他么的，狗东西刘长川竟然舌头都伸了进来，你等着，早晚有一天把你舌头剪断，扔大海里喂鱼。
　　有便宜不占王八蛋。
　　刘长川折腾一会，从桌子旁拿了一根牙签剔牙，同时对松成使了个眼色，那意思，你喝了这么多酒，该去厕所了。
　　“山下君，我去趟洗水间，你千万帮我看住公文包，绝对不允许任何人动一下。”松成警惕的看了眼身边的女孩，又面向陈美娟，那意思你也不许看。
　　“松成君放心，我会盯死公文包的。”刘长川假意醉酒，身体摇晃着上前拍松成的肩膀。
　　女孩见松成离开包间，又见刘长川醉酒的样子，对陈美娟使了个眼色。
　　那意思我不管你用什么办法，拖住刘长川，给我争取时间。
　　陈美娟叹了口气，心里极不情愿的把刘长川扑倒在地，同时转过身把他压在身下，用身体作为障碍，让女孩尽快行动。
　　我啃，我摸，我……刘长川彻底放飞自我，这一刻他仿佛听到了星爷的召唤，演员的自我修养，特么的，我就是影帝。
　　女孩趁此机会，打开公文包，翻开日文写的军事文件开始快速拍照。
　　１０分钟之后松成从洗手间回来，进包房看到的场面就是刘长川跟陈美娟在少儿不宜，而女孩则面色羞红，一脸期盼的看着他。
　　啊这？这戏演的也太狠了吧？不愧是特高课办过大案的人物，为了帝国牺牲太大了。
　　４０分钟后，松成在一名士兵的召唤下，坐车前往火车站。
　　而假装醉酒的刘长川被陈美娟送回特高课，女孩则拿着胶卷返回法租界，准备交给陈树。
　　啪的一下。陈美娟临走时，还是没控制住情绪打了刘长川一耳光。
　　这让南造雅子莫名其妙，到底发生了何事？
　　等陈美娟走后，南造雅子面色古怪的看着刘长川，那意思，你不解释解释。
　　“雅子小姐，陈美娟太不懂规矩。”刘长川叹息一声说道。
　　“怎么了？跟我说说。”南造雅子追问一句。
　　刘长川一脸愤恨的骂道：“在本格料理店为了计划成功，也为了不露馅，我只能按照规矩跟陈美娟亲热了一会，又没突破最后的防线，至于吗？”
　　“就这样她竟然认为我在占便宜，我为了帝国容易吗？”
　　南造雅子深深看了一眼刘长川，而后笑着说道：“刘桑，你真是个无耻之徒。”
　　“哎呦，谢谢雅子小姐夸奖。”刘长川毫不在意南造雅子的话语，脸不红心不跳耸了下肩膀。
　　我就是我不一样的烟火。刘长川撇嘴离开南造雅子办公室，下楼去金湾大饭店。
　　反正工作已经完成，至于总部如何择决，他也说不上话。是时候跟手下几个废物会合，享受享受生活了。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板气的直拍桌子，日本人的疯狂试探让其窝火。
　　这次试探跟以前可不一样，上次最多损失军统战力低下的救国军，几百人而已，还能承受。
　　如果按照日本制定的计划，这回闹不好会损失数千人，否则脱不了身，而且这次明显是日本人最后一次试探，过后他们也知道陈美娟必定暴露，成为明牌。
　　值不值得，他可做不了主，需要国防部和老头子点头。
　　“老板，这可是个大坑，将来闹不好会引起军方憎恨。”毛成面色凝重的说道。
　　“憎恨谁，我们吗？笑话，做主的是老头子，谁敢说他的不是？”戴老板冷哼一声。
　　“上报吗？”毛成试探问道。
　　“我会亲自去一趟侍从室，如果有机会的话会跟老头子见一面，至于“死尸计划”的最终决策还得他老人家说的算。
　　“对了老板，下面不少人怨声载道，特别是华北区，数次请求总部增加工资和经费，他们好像扛不住了。”毛成略显担忧的说道。
　　“哎，我能有什么办法，经费就那么多，要不是我跟宋部长关系还算不错，人家每年施舍点，咱们军统早就散架了。”戴老板一听到毛成说钱，顿时面带愁苦之第384章外务省领事馆起了坏心眼子
　　“老板，我就怕他们连家都养不起，加上如今国内形势对山城不利，万一……？”毛成下面的话没敢说。
　　“万一投靠日本人是吧？”戴老板轻笑一声。
　　“是的老板。”毛成如实回道。
　　“这事是得尽快解决，但巧妇难为无米之炊，我没钱能有什么办法？别说咱们军统，就连国防部有些将校级别的军官都养不起家。”
　　“哼，但你看有谁会去投降日本人，那可是要被骂一辈子的，坚持坚持，也许会有转机也说不定。”戴老板走到窗前轻声述说。
　　毛成走到戴老板身前，叹口气说道：“陈树在电文里说“铁丝网”曾经跟他提过，这次削减经费、工资，让他的小组陷入困境，希望总部能多发些经费。”
　　“会哭的孩子有奶吃，“铁丝网”倒是个聪明人。”戴老板笑着回了一句。
　　“您的意思是给钱？”毛成试探询问。
　　“你敢不给吗？他在日本人那边能收集到重要情报，更能配合总部保证上海站的安全，缺你缺我的钱都没关系，他的钱你敢不给？”
　　“下个月开始“铁丝网”小组的经费，按照以前数额发放，但他也别把咱们当冤大头，等计划成功，他的电台重新开机，你告诉他，国事艰难，让其坚持坚持，等胜利后，荣华富贵少不了他的。”
　　画饼？毛成咂吧了下嘴。
　　这话戴老板已经跟很多人说过，只不过相信的人好像不多。就凭“铁丝网”狡诈的性格，相信你个鬼。
　　……
　　金湾大饭店
　　“组长，我恋爱了。”桥本志凑到刘长川身边贱兮兮的说道。
　　“恋爱，你不是准备一辈子不结婚吗？”刘长川躺在床上，接过美惠子递过来的橘子，一脸狐疑的问道。
　　“我是不结婚，但不影响我谈恋爱呀!”桥本志没明白刘长川问的话。
　　“渣男。”美惠子在一旁骂道。
　　“只恋爱不结婚，桥本，你是我辈楷模。”刘长川竖起了一根大拇指。
　　“嘎嘎嘎，谢谢组长夸奖。”桥本志得意极了。
　　“你女朋友做什么的？”刘长川扔到嘴里一瓣橘子，不在意的问道。
　　“她是个舞者，十分受人推崇。”桥本志小声回道。
　　“武者？原来是个练武高手，是哪个派的。”刘长川来了兴趣，没想到桥本志能找个隐者，有点意思。
　　“哈哈哈，组长，桥本志说的舞者是指跳舞，他女朋友其实是个艺伎。”美惠子嘴差点撅到天上去。
　　“噗。”刘长川直接把橘子喷了出去。
　　桥本志，你是真男人，纯爷们。
　　刘长川对桥本志的爱好不做评价，但这时候的艺伎可花的很，有很多窍门，桥本志闹不好还得跟以前一样被骗，但愿这次能骗少点。
　　铃铃铃……
　　美惠子接听电话，随后对刘长川说道：“组长，雅子小姐让你马上回特高课。”
　　“说没说什么事？”刘长川急忙从床上站起来，穿上风衣问道。
　　“不知道，雅子小姐什么都没说。”
　　刘长川也没多问，下楼开车往特高课而去，刚进宪兵队，就见到领事馆的车辆停在特高课楼下，不用想也知道，肯定涉及跟彼得.高的交易。
　　“雅子小姐，发生了什么事？”会议室外面，刘长川小声对南造雅子问道。
　　南造雅子苦笑回道：“帝国驻美大使馆传来消息，美国佬确实在开会讨论对大日本帝国实施制裁，但好像美国驻沪领事馆是在本土总统授意下，才把这件事告诉咱们的。”
　　“为什么？”刘长川假装不懂。
　　“当然是为了赚钱，美国佬会把所有卖到帝国的物资涨价。”南造雅子恨恨的骂道。
　　刘长川明白了，欧洲乱成一锅粥，美国人觉得赚钱的机会终于来了。
　　全世界都在打仗，不加价卖货太对不起我阿美莉卡，所以让彼得.高略微透露消息，让日本人上赶子去谈判，当然，美国驻日本大使馆也会私下放出消息。
　　真他么有生意头脑。
　　“赶紧跟我进去。”南造雅子打开会议室大门。
　　“课长，司令官阁下。”刘长川进门向几人敬礼。
　　渡边健太郎见刘长川进来，急忙说道：“刘桑，那个彼得.高就是个骗子，我们已经得到确切消息，他的情报已经没用。”
　　“那长官的意思是？”刘长川急忙躬身询问。
　　“我们外务省需要这个通道，你把这份文件给他送去，安抚住他，另外帝国驻美国领事馆已经搜集到彼得高的背景资料，我需要你帮我做件事？”
　　“请长官吩咐？”刘长川急忙立正，身子站得笔直。
　　“彼得.高对白人女性情有独钟，你这次跟他见面带一个人过去。”渡边健太郎说完轻轻拍了下手。
　　刘长川就看到从会议室里间走出来一名白人女子，很漂亮也很妖艳，很能勾起男人的欲望，这个女人不出意外，应该是外务省精心培养的女间谍。
　　“长官，我能明白您的意思，可我跟彼得.高见面，他肯定有美国领事馆特工陪同，或者暗中保护，明牌好像不会起到作用吧？”刘长川把心中的话说了出来。
　　他确实不理解渡边健太郎的所作所为，这他么弄个明牌过去有个屁用，漂亮女人多的是，彼得.高在白痴也不敢跟眼前这个漂亮女人勾勾搭搭。
　　吉本正吾跟松本进也一脸古怪的看着渡边健太郎，觉得这家伙是个白痴。
　　用女间谍勾引彼得.高没问题，可你竟然明晃晃借着特高课特工的名义，那就有点让人无法理解了。
　　“哈哈哈，安娜是圣彼得堡人，在捷克上过学，他的英语老师就是彼得.高，那家伙对安娜一直念念不忘，但因为俩人相差将近１8岁，彼得.高最终失望回到美国。”
　　众人没说话，想继续听渡边健太郎说下去。
　　“后来很多人，包括彼得.高在内都知道安娜随母亲去了日本，想用暗牌是不可能的，没有人是傻瓜，也没人会相信在日本定居的安娜会突然出现在上海。”
　　“那太巧了。”
　　“所以我们能做的就是让俩人见一面，当然是私下见面，刘桑，你只要带安娜去租界即可，到时安娜自然会跟彼得.高联系，我相信彼得.高有一天会找你谈论安娜的。”
　　这是阳谋。刘长川心里想第385章刘长川去租界
　　下午４点，刘长川给彼得.高打了个电话，随即开车带着安娜前往公共租界。
　　因为他手里拿着重要文件，领事馆至少３名特工跟在其身后秘密保护。
　　彼得.高心情不错，他本来以为日本人不会在给他情报。
　　那个狗屁的贸易制裁本身意义就不大，只是两国私下的博弈而已，没想到日本人还挺重视，愿意额外给予情报。
　　白得的，谁不要。
　　彼得.高喝了一口咖啡，脑袋不知觉的往外看了一眼，正见到刘长川带安娜下车，然后在彼得.高震惊的眼神中，安娜跟刘长川拥抱了一下，往街对面而去。
　　安娜怎么来到上海？
　　彼得.高当即就要站起来去追赶安娜，随即猛然想起现在他在执行任务，领事馆的搭档正在咖啡店秘密保护他，这时候，一定要稳住。
　　他么的，狗东西刘长川既然跟安娜相识，那自己以后有的是机会跟安娜相聚。
　　至于安娜会不会有其他目的？顾不了那些，我不出卖美利坚机密，谁都不能把我怎么样。
　　“刘先生请坐。”彼得.高面带冷色看着刘长川。
　　“彼得先生脸色好像不太好，怎么了？”刘长川明知故问。
　　他心里清楚地很，自己带安娜下车，肯定被他看见，这家伙绝对会认为自己胁迫了安娜，或者想用安娜钓鱼，勾引他。
　　这玩意一个愿打一个愿挨，彼得.高就算将来为了安娜卖美国，也是他自身原因，你能怪得了谁？
　　“好了刘先生，你可以把东西交给我。”彼得.高哪有时间跟刘长川扯皮。
　　等工作完成，他要赶紧去寻安娜。一想到曾经岁月，彼得.高面色涨红，手有点抖。
　　“彼得先生，这是欧洲一些国家的外交情报，特别是意大利跟德国的外交动向。”刘长川从公文包里拿出文件，放到桌子上。
　　彼得.高随意看了几眼，并没太在意，美国最关心的还是德国军事情报，但这里面并没有，情报可有可无，有点鸡肋。
　　他站起来对咖啡店最后一桌，一名白人点了下头，随后没跟刘长川说一句话，独自离开咖啡店，准备先返回驻地，随后在想办法去找安娜。
　　他相信刘长川既然能带安娜来公共租界，本意肯定是要见他。
　　刘长川暗自鄙视彼得.高，这家伙太傲慢，也太自以为是，一个情报特工可不应该这样，狗东西早晚死翘翘。
　　“刘桑，你先回去，我们要私下保护安娜。”领事馆特工见刘长川出来，上前小声说道。
　　“我知道，你们先忙，我还得去见一位老朋友。”刘长川笑着回复一句。
　　而后找了个电话亭给理查德打了个电话，这件事他临来前跟南造雅子报备过。
　　他找理查德主要原因不是搞狗屁的情报，而是询问药品生意，欧洲打仗，原来的洋行已经断货，没理查德牵线搭桥，他根本找不到货源。
　　……
　　亨特饭店
　　“哈哈哈，欢迎刘先生大驾光临。”理查德跟刘长川狠狠拥抱了一下。
　　“理查德先生气色不错，最近是不是遇到了好事。”刘长川点上烟，笑着问道。
　　“哪有好事，欧洲打了起来，法国人厌战根本不想打仗，我们那位绥靖首相天天被人骂，我看离下台不远了。”理查德一想起因为绥靖，才让德国最终崛起的张大首相就气的牙根疼。
　　“大英帝国天下无敌，区区资源匮乏的德国怎么能跟同盟国相比。”刘长川小小拍了句马屁。
　　心里面却对英国鄙夷不已，卖了好几个国家搞绥靖，就这？
　　他么的，二战能爆发，主因就是张伯伦搞绥靖，否则根本打不起来。
　　小胡子收回鲁尔，英法没反应，随后德国吞掉匈牙利，奥地利，英国还是没反应。
　　到最后德军占领争议地区苏台德，接着吞并捷克斯洛伐克，英国竟然还搞绥靖。
　　这下小胡子来精神头了，我要是把波兰也吞掉，英国应该也会搞绥靖吧？
　　结果不用多说，搞离岸平衡的英国佬终于扛不住了。
　　理查德对于刘长川拍马屁并不在意，而是笑着问道：“不知刘先生这次找我有何事？”
　　刘长川搓手，一脸献媚的说道：“这不，因为战争，磺胺生意断货，理查德先生肯定有门路，您看能不能再从其他地方给我介绍货源？”
　　想赚钱？理查德望着面露谄媚笑容的刘长川，心里冷哼一声。
　　这么长时间，他也算对刘长川小有了解。
　　这家伙绝对是个资深特工，他的外表很有迷惑性，说的话你只能相信一半，但这种人，明面上却非常好打交道。
　　“刘先生放心，我会跟港岛认识的洋行打招呼，每月的货虽然不可能比以前多，但因为战争的原因，药品紧缺，你拿回去卖掉会比以前多赚不少。”理查德点上雪茄，答应了刘长川的要求。
　　用一些药品跟特高课搞好关系，还有比这种买卖更合算的吗？
　　“多谢理查德先生，您放心，以后有事您吩咐，我一定给你办的明明白白。”刘长川张嘴就开始胡咧咧。
　　“刘先生，不知日本对德国有何看法？”
　　理查德开始试探刘长川到底知不知道日本下一步动向，万一日德签订盟约，美国佬继续中立的情况下，日军南下东南亚，那就麻烦了。
　　“我一个特高课小人物哪里知道那些。”刘长川当然不敢乱说话，说错话会要命的。
　　理查德对刘长川的话也不在意，继续说道：“刘先生，你回去之后帮我带个话，只要日本愿意拿出德军真正的军事进攻方向，大英帝国愿意付出任何代价。”
　　“理查德先生放心，我回去马上向上级报告”。刘长川拍着胸脯保证。
　　心里却不以为意，日本人是绝对不可能把德军军事情报告诉英国人的。
　　现在的日本对德国寄以厚望，期望他们击败英法，到时东南亚，除了菲律宾，全都会落入手中，可能英国的皇冠，印度都会拿下来。
　　当然，前提是取得美国人同意，否则一切都是空第386章小哲征二破防
　　“刘桑，你辛苦了，今晚我和小哲君请你吃饭。”中村听刘长川回来说药品不会断货，兴奋的满脸通红。
　　他最近茶不思饭不想，紧怕回到以前，没钱的苦逼日子。
　　“那雅子小姐那边？”刘长川试探问道。
　　既然磺胺买卖继续做下去，南造雅子那边你必须给分红，要不然说不过去。要知道现在南造雅子可是他跟小哲征二的上级。
　　“这件事我会跟小哲君商议。”中村面容不太好看的回道。
　　他真心不想给南造雅子分红，但看小哲征二跟刘长川意思好像不想得罪人。
　　哎，又少赚了不少，不行，必须得想办法让自己多赚点。
　　咚咚咚……
　　“进来。”南造雅子听到敲门声随口喊道。
　　“雅子小姐，荒木君。”刘长川进门敬礼。
　　“刘桑，领事馆已经打来电话，一旦彼得.高在找你，一定要马上上报，他们那边要做准备。”南造雅子让刘长川坐下说话，把领事馆的托付说了一遍。
　　“雅子小姐放心，到时我一定向您汇报。”刘长川连忙答应。
　　在他心里，其实并不看好自己以后还能不能跟彼得.高接触，有了安娜，领事馆铁定会抛开特高课自己单干。
　　“跟理查德的会面怎么样？”南造雅子笑着问。
　　“我跟理查德主要谈论磺胺生意，他答应我以后会继续供货，另外也请求我向您通传，英国希望得到德国军事情报，条件随便开。”刘长川大致把跟理查德会面的内容说了一遍。
　　南造雅子并没问所谓的情报，而是笑着问：“刘桑，能告诉我你和中村君几人每月能从磺胺生意中赚多少钱吗？”
　　“啊……除了咱们特高课拿走７成之外，我们几人，每个月每人大约能分６００日元。”刘长川也没隐瞒，实话实说。
　　“也就是６００大洋。”南造雅子摸了下脸，自问自说。
　　“欧洲战争开打，药品奇缺，现在应该比以前赚的多吧？”荒木效之插嘴问道。
　　就你多事。
　　“是的荒木君，这个月开始消炎药价格至少涨了５成。”刘长川转头对荒木效之点了下头。
　　“刘桑，你们几个的小日子过得还真不错。”南造雅子抿嘴点了刘长川一句。
　　“哎呦，雅子小姐，您的那份我已经跟小哲君和中村君说过，只不过我地位低下，人言轻微，所以做不了主，但我相信中村君一定会给您一个交代。”
　　“哈哈哈，好了，我只是开句玩笑，刘桑你先回去，有任务我会找你。”
　　“是雅子小姐，以后有任务请吩咐，为了帝国，我一定万死不辞。”刘长川瞪大眼睛，一脸忠诚无比的样子。
　　等人走后，南造雅子轻笑了起来，心中感慨怪不得刘长川在特高课混的如鱼得水。
　　人会说话，也知道适时表达忠诚，更能给特高课几个刺头搞来钱，又有谁不喜欢呢？
　　“组长，中村秘书太过分，太贪婪，不懂规矩。”荒木效之不满说道。
　　“那家伙就是穷怕了。”南造雅子不以为意。
　　她不觉得中村敢跟以前一样私下分钱，一个秘书最懂得权衡利弊，也懂人心，否则干不了那行。
　　事实跟南造雅子想的一样，当天临下班时，中村找到南造雅子把磺胺的利润重新分配了一下，他的分配方案直接让小哲征二破防。
　　人怎么能狗到这种程度，在磺胺利润大涨的情况下，刘长川自己竟然只能分５００大洋，比以前还少１００。
　　而小哲征二就惨了，他需要跟荒木效之一起拿５００大洋，而南造雅子跟中村，每人分８５０块大洋。
　　可能你觉得不公平，但明面上却公平合理。
　　这玩意纯粹是按照权利大小分配的，刘长川要不是能从理查德那里弄来货源，他可能一块钱都分不到。
　　“他么的，中村这个混蛋，我不会放过他。”小哲征二跑到刘长川办公室轻声怒骂。
　　他并不恨南造雅子，也不敢恨，但对中村的无耻却难以忍受。
　　这家伙的所作所为太让人瞧不起，竟然转身就跟南造雅子同流合污，无耻之徒。
　　刘长川对于小哲征二的怒骂嗤之以鼻，他觉得秘书中村对小哲征二还算不错。
　　南造雅子没来之前还好说，你是特高课行动班主要负责人，可现在你算个屁呀，能分钱绝对是中村跟南造雅子对你网开一面。
　　要不然，你毛都拿不到一根。
　　刘长川下班刚下楼，就在一楼遇见了情报组组长板井直道，他笑呵呵上前跟刘长川打招呼。
　　“刘桑辛苦了，要不是你，磺胺买卖不可能继续做下去。”
　　“谢谢板井君夸奖。”刘长川笑着递过去一根烟。
　　他明白板井直道为何如此热情，磺胺买卖可不光就行动组几个人分钱，特高课本身要拿走７成。
　　作为特高课仅次于密电组的部门，板井直道会从吉本正吾手中分一些钱。
　　俩人又寒暄几句，刘长川骑摩托下班回家，回家前他要去一趟金湾大饭店。
　　手下几个货以后不用在饭店继续待下去，课长吉本正吾亲自打的电话，让调查小组正常上班。
　　……
　　一晃４天而过，刘长川一路上笑呵呵跟人打招呼，刚到自己办公室，正想去南造雅子办公室报到，就接到电话，让他立刻去会议室开会。
　　特高课会议室，吉本正吾神情肃穆。
　　“诸位，派遣军传来消息，山城军队上套了，帝国军队至少消灭了数千人，大本营已经同意驻华派遣军的决策，把湘北的三个师团调去东部防线，以防遭到山城军队突然袭击。”
　　“你们说说，山城的军事计划是否还有问题，要是有的话尽快评估，否则一旦出现差错，会给帝国带来巨大损失。”
　　“前辈，几次试探都已证明军统没问题，就算我们心存怀疑，也不可能说服派遣军长官。”南造雅子率先发言。
　　“板井君，你那边有没有消息？”吉本正吾看向板井直道。
　　“抱歉课长，我们在山城的几个小组都没收集到有用的消息。”板井直道摇了下第387章李群起疑，但没用
　　“刘桑，你对此有什么看法？”吉本正吾看了眼在南造雅子身后站着的刘长川。
　　“课长，山城的军事计划确实因为陈美娟原因，让人怀疑，但咱们无凭无据，是不可能说服派遣军长官放弃计划的，更不要说，我们已经通过陈美娟试探了军统。”刘长川有些答非所问。
　　但意思非常明白，山城那份军事计划有可能是假的，但真的可能性更大。
　　“陈美娟那边怎么样？”吉本正吾问南造雅子。
　　“前辈，山城军队损失数千人，陈美娟自然会暴露，李群昨晚秘密抓捕了她的联络人李燕，并把陈美娟保护了起来，防止军统上海站行动组暗杀。”
　　“但愿山城那份军事计划是真的。”吉本正吾自言自语一句。
　　“刘桑，你去一趟７６号特工总部，另外……”说到这里，吉本正吾顿了一下。
　　“另外你跟桥本志私下说一说这件事，听听他怎么说？”
　　“前辈，桥本志的破嘴可把不住门，别到时弄得天下皆知。”南造雅子连忙站起来阻止。
　　“雅子，我对山城的军事计划抱有怀疑态度，特别是陈美娟的背景，这么一个数次伤害军统的人，竟然能被戴春风接受，怎么看都有点不符合一名谍报头子的性格。”
　　南造雅子听到吉本正吾如此说，暗自点头，她当然也知道吉本正吾话说的没错，可凡事要讲证据，用人的性格作为证据，从而决定一场战争走向，谁能信？
　　你要敢无凭无据跟派遣军长官这么说，人家肯定喷你一脸。
　　想让我相信你，很简单，拿出山城假军事计划的证据，一点点就行。
　　“行了，今天到此为止。”吉本正吾心烦意乱，宣布会议结束。
　　“课长，那我要不要跟桥本志说起此事？”刘长川忙问道。
　　“算了吧，就算桥本志说山城军事计划是假的，又能怎样，谁信？”吉本正吾苦笑着摇了下头。
　　桥本志又不是万能人，最多从心里，从感觉上不相信山城军事计划，可那又有什么用，嘴炮而已。
　　……
　　７６号特工总部
　　刘长川带着几个手下刚进大门，就见万平正跟李德林搂肩搭背准备往外走。
　　不用说，李德林见自己妹妹李燕被抓，直接投降了７６号，至于他为何能受到重视，那肯定是出卖了军统，而且７６号收获不小。
　　“刘老弟你来了，我给你介绍，这是李德林李大哥。”万平笑着走到刘长川面前。
　　“李先生好。”刘长川笑着握手。
　　李德林看了眼身穿日本军装的刘长川心里一动，赶忙回道：“以后请刘老弟多多照顾。”
　　“都为大日本帝国效力，以后咱们互相关照。”刘长川十分爽快的回了一句。接着从兜里拿出烟，挨个分发。
　　交朋友，是他最爱干的事。
　　“刘老弟，这次李大哥立有大功劳，我们借此捣毁了杭城一处军统秘密据点。”
　　“只不过那帮人太过于狡诈，虽说杭城那边缴获了电台密码本，但军统的人竟然挖了条地道逃跑，可恨。”万平把李德林的功绩说了一遍。
　　“能缴获电台密码本就是大功，抓不抓到人是小事。”刘长川叫小五郎几人先去待客厅，他留在外面继续跟万平俩人聊天。
　　十分钟后，刘长川上楼去找小五郎几人，并且得按照吉本正吾的授意，跟李群说几句话，传达一下特高课的意见。
　　同时，刘长川也对李德林产生了疑问。
　　陈树跟他说过，李德林并不知道军事计划内情，应该是被戴老板卖了。
　　可他用“扫描眼”扫过，档案显示李德林还是军统成员，总部并没把他开除，难道是因为总部还没确定李德林投降７６号？
　　或者，另有其他原因？
　　看这样以后得多跑７６号特工总部几次，重新评估李德林。
　　他么的，陈树没说实话，或者他也不知道其中的内情。
　　……
　　“恭喜李主任官运亨通，青云直上。”刘长川走进李群办公室，低头哈腰祝贺。
　　“哈哈哈，多谢刘兄弟。”
　　李群志得意满，他现在不光是７６号特工总部负责人，还是清乡委员会秘书长，更是一省省主席，金陵的大佬对他十分信任。
　　“李主任，吉本课长对陈美娟很重视，觉得他对帝国十分忠诚，希望能避免被军统暗杀掉。”刘长川笑着传达了吉本正吾的话。
　　“放心吧，军统上海站虽然还有余力，但最近一年损失不小，我会派人保护美娟。”李群不在意的摆了下手。
　　“对了刘兄弟，你对山城制定的那份军事计划如何看？”
　　“李主任，我一个小人物能怎么看，已经试探了军统好几次，上边长官已经相信军事计划是真的。”刘长川小声回道。
　　“哎，不瞒你说，我对于那份军事计划有不同见解，不出意外应该是假的。”李群抿了口茶，摆手让刘长川坐下说话。
　　刘长川坐在椅子上，嘴上含笑回道：“李主任，其实我相信您说的话，因为您最了解军统，也了解山城那边的运作方式。”
　　“但您跟我说的话，我可不敢告诉课长，万一真要出事，我这小肩膀可扛不住，除非您亲临宪兵队，跟司令官阁下，跟课长叙述此事。”刘长川见李群掏烟，连忙上前点上。
　　“哈哈哈，刘兄弟是个实诚人，你说的没错，我不相信山城那份军事计划，戴春风弄了一套陷阱，让日本人往里跳，做再多试探也无用，可咱们不是日本人，人言轻微。”
　　“我是不会去宪兵队跟松本司令官下保证的，军事计划要是真的，谁能担责，我吗？”
　　刘长川感慨一声，真不能小看天下人，李群太了解山城各部门运作，也知道戴老板的性格。
　　但那又能怎样？李群没证据，也不敢去日本人那边胡说八道。
　　他心里清楚得很，其他情报你随便说，但涉及到军事，日本人根本不可能听取其他人的意见，就算是自己忠诚的狗也不行，外人终归是外第388章计划成功
　　刘长川并没在李群办公室待多长时间，告辞离开后，腆着大脸去找陈美娟，他倒不是真想做舔狗。
　　而是７６号特别情报科主要职责就是收集情报，自己因为身份原因，也许可以不经意间打探些消息，特别是关系到军统上海站的一些情报。
　　“美娟妹妹今天打扮的真漂亮。”刘长川进门就小跑到陈美娟面前夸奖。
　　“呦，原来是山下太君，您老怎么有空来我这？”陈美娟鄙夷的看了刘长川一眼。
　　“美娟妹妹，我受课长重托来７６号保护你，你放心，今晚我陪你回家，你安心睡觉，我一刻不离的贴身保护。”刘长川眨巴着眼睛，拍胸脯保证。
　　真不是个东西。跟陈美娟一个办公室的同事心中大骂。
　　“不劳大川哥您费心，我的组员跟警卫大队的人会护着我的安全。”陈美娟直接拒绝。
　　“科长。”俩人正有一搭没一搭说话。一名３０来岁男人过来喊了一声。
　　“有事？”
　　“科长，那边有了消息。”男人瞄了刘长川一眼，小声说道。
　　扫描中……
　　【高腾３１岁，特工总部】
　　“美娟现在升科长了吗？”刘长川扫描一眼后，对一名２０多岁小青年问道。
　　“是的，原来的王科长调到其他地方任职，李主任很重视陈科长，前几天扶正的。”小青年看着穿日本军装的刘长川有点局促，略显忐忑的回道。
　　“抱歉大川哥，我有事要出去一趟。”陈美娟随口跟刘长川说了一句，带着高腾急匆匆往外走。
　　苗头不对，陈美娟跟那个高腾，没憋着好屁，但愿别盯上军统上海站。
　　...
　　“谢谢文大哥，每次来都让您破费。”刘长川跟小组其他人汇合，见桥本志手里拿着的消费券，对文奉安表达谢意。
　　“组长，桥本每次来都丢人。”几人上车，美惠子不满的说道。
　　“有啥丢人的，不要白不要。”刘长川不以为意，有时候你脸皮就得厚点，你不要，别人就不会给你。
　　“组长英明。”桥本志对美惠子努了下嘴，那意思，看见没，组长是跟我站在一起的。
　　“有什么可得意的。”美惠子哼了一声。
　　……
　　接下来几天调查小组无所事事。
　　刘长川这几天虽然也想着试图盯着陈美娟，和那个叫高腾的男人，但因为太过于冒险，最终放弃。
　　这天调查小组几人正在办公室，闲聊无事侃大山，主要讨论的事就是德军装甲集群突然穿越阿登山区。
　　在色当地区强渡马斯河，向英吉利海峡方向实施分割突击，其中以古德里安第１９装甲军最为凶猛。
　　这一下子震惊了英法两国，正跟德军Ｂ集团军群对峙的英法主力吓得疯狂后撤，担心被德军包围。
　　哐当一声，众人正讨论的兴起，就见荒木效之直接闯了进来，他的脸色明显不太好。
　　“荒木君，发生了什么事？”刘长川站起来问道。
　　“刘桑，出事了，山城那份军事计划是假的。”荒木效之双眼通红，大声怒骂。
　　“什么假的？”美惠子几人不明所以，他们几个不知道内情。
　　“刘桑，赶紧跟我去开会，雅子小组说有任务给你。”荒木效之催促。
　　“你们等我回来。”刘长川穿上衣服，紧跟在荒木效之身后。
　　此刻他心里喜气洋洋，要是没人非高歌一曲不可，他么的，小鬼子上当了。
　　特高课会议室
　　秘书中村见人都到齐，看了一眼对他点头的吉本正吾，拿起一份文件说道：“诸位，４个小时前，山城军队突然开始对湘北防线发起攻击，根据情报显示，山城的主攻方向就是湘北，我们上当了。”
　　“损失大吗？”板井直道急切问道。
　　“现在还不好说，但两个师团，两个混成旅团正处于困境。”中村翻了下文件回道。
　　“派兵增援不行吗？让调走的那三个师团回师。”板井直道追问。
　　中村还没回话，吉本正吾站起来摇头道：“那三个师团正在返回的路上，但都遇到了麻烦，短期内过不去。”
　　“大日本帝国三个师团谁能挡住？”南造雅子站起来惊讶问道。
　　“哎，山城两个王牌军。”吉本正吾叹息一声。
　　刘长川心里窃喜，他从吉本正吾接下来的话中，听明白日本人好像急疯了。
　　回援的三个师团遭遇到山城两个军拼死阻挡，要是一般军队那肯定挡不住小鬼子满编三个师团，特别是其中还有两个常设师团。
　　可这俩军不是一般人，一个是老头子嫡系第十军，一个是悍不畏死，敢打死仗，并且加强了重武器的滇军６０军，日本军队绝对过不去，做梦都别想过去。
　　吉本正吾叙述了一遍前线军队的困境，接着对众人说道：“派遣军长官对假军事计划十分愤怒，要求陆军情报机关彻查此事，找出原因。”
　　“原因？”
　　南造雅子苦笑一声回道：“前辈，这件事已经十分清楚，不出意外是军统下的套。”
　　“戴春风跟山城国防部制定了一份假军事计划，而后借着给吴玉民到沪上看病的名义，把山城运送假军事计划的航线传给咱们。”
　　“随后我们因为怀疑陈美娟那条线有问题，一个坑一个坑往里跳，山城那帮当官的心真狠。”
　　“是啊，我们都上当了。”吉本正吾叹了口气。
　　“刘桑，山城的假军事计划让我们上当，陈美娟和那个李德林是否会是知情者？”吉本正吾抬头问刘长川。
　　“课长，李德林我不了解，不做评价，至于陈美娟，是山城探子的概率虽不大，但既然她参与其中，我们就必须重新评估、甄别她。”
　　“我请求课长把这个任务交给调查小组。”
　　“你要如何做。”南造雅子插了句嘴。
　　刘长川皱了下眉头，一脸严肃的说道：“她是李群忠诚的手下，上刑肯定不行，审问更没用处，只能用老办法，下套，盯梢。”
　　吉本正吾听到刘长川的建议点了下头，他觉得有点可笑，前几天还担心对帝国忠诚无比的陈美娟被军统暗杀，转眼就要对其甄别，真是世事无常，人心难测第389章男人没一个好东西
　　“刘桑，这个任务交给你的调查小组，但必须小心行事，咱们派人跟踪７６号的人，要是被发现，会引起李群反感。”吉本正吾叮嘱刘长川一句。
　　“课长放心，我会注意。”刘长川连忙保证。
　　“前辈，刘桑去盯梢陈美娟，我也会趁此机会给她一份假情报试探一下，另外那个李德林我会让荒木君派人秘密审查。”南造雅子站起来揽下了差事。
　　“好吧，那就辛苦你们行动组，我会跟司令官阁下商谈，如何向派遣军总部交代。”吉本正吾有些心不在焉说道。
　　他极不愿意面对派遣军那帮军头，他们不太爱讲道理。
　　会议结束，刘长川心中高兴，一方面是山城的欺骗计划成功。
　　另一方面他对陈美娟的手下高腾产生了怀疑，陈美娟有可能发现了什么？
　　借着甄别的机会，他可以毫无顾忌的盯死陈美娟的特别行动科，一旦有发现，自己也有完全准备，特别是涉及到他的命根子，陈树，陈大站长。
　　……
　　“都听明白了吗？”刘长川回到办公室，跟几个手下把情况说明。
　　“组长，我在档案室看过陈美娟的资料，她不可能是军统的人。”桥本志听刘长川说要监视陈美娟，不以为意。
　　“少废话，课长交代的任务，你敢不去。”刘长川还没说话，小五郎就瞪着眼睛训斥起桥本志。
　　“好了，不管陈美娟是否有问题，咱们只管执行课长的命令即可，其他不在我们考虑范围之内。”刘长川摆手阻止俩人吵闹。
　　“小五郎，你跟桥本志一组，小心点别让陈美娟发现。”
　　“是组长，我会看紧桥本。”小五郎应声回道。
　　“美惠子，你到时略微化妆一下，别让人看出来。”刘长川瞪了一眼在窗台前，正在臭美的美惠子。
　　“我知道组长。”美惠子极不情愿的回了一句。
　　她有点不愿意去，外面风吹日晒，容易伤害皮肤。但有任务，总不能不去吧？
　　当天下午开始，调查小组开始分配时间监视陈美娟。
　　同时吉本正吾跟宪兵司令松本进，去金陵向派遣军解释调查假军事计划失败的原因。
　　另外吉本正吾也要带着情报组组长板井直道去一趟湘北，重新安排特高课情报网络。
　　这次他发了狠，准备实行南造雅子那份送人头计划，多派些人去前线收集情报。
　　至于死多少人，他不在乎。
　　南造雅子最近两天心情极好，吉本正吾不在，得到授权的她，就是特高课临时主管，连密电组也要听其指挥，这让她知晓了不少特高课机密。
　　另外磺胺生意第一笔分红她也拿到了手，８５０日元，她一个月工资才２６０日元，比她三个月的工资还要多，这钱赚的舒服。
　　“李德林有问题吗？”南造雅子询问荒木效之。
　　“组长，７６号特工总部的人明确跟我说明，李德林立有功劳，不许我们处理掉他。”荒木效之面露难色。
　　“哼，他们７６号杀人还要看证据？”南造雅子哼了一声。
　　她对于李德林并不在意，但既然牵扯到山城假军事计划，还留着他做甚，处理掉才是上策。
　　“你那边呢？”南造雅子又看向低眉顺眼的刘长川。
　　“雅子小姐，这才两天，我想在观察一段时间。”刘长川轻声回道。
　　“组长，陈美娟也牵扯进了假军事计划，她用不用处理掉？”荒木效之试探问道
　　“她可不能死，人家对帝国忠心耿耿，手上可是粘满了抗日分子的血，你要是把她弄死，会让其他人寒心。”南造雅子摇了下头。
　　陈美娟虽然也牵扯进假军事计划，但只要没有证据，这人就要重用。
　　在南造雅子看来，出卖过山城的人，并且手中沾过血，都已经没有回头路，只能跟着大日本帝国走下去。
　　“雅子小姐，既然７６号的人想要留下李德林，用不用我去一趟特工总部跟李群透个话，让其不要死保他。”刘长川递给荒木效之一根烟，试探问道。
　　“你们男人到什么时候都离不开烟和女人。”南造雅子见刘长川跟荒木效之吞云吐雾，撇了下嘴。
　　“刘桑，你不用去７６号，李群并不是想死保李德林，他只是给７６号其他人看而已，不想引发内部不满。”
　　“那就这么放过李德林？”荒木效之略显不满。
　　“小人物而已，以后有的是机会给其上大刑。”南造雅子眼中泛起冷色。
　　“对了，他妹妹李燕呢？”南造雅子突然想起了李德林的妹妹。
　　“李德林投靠７６号特工总部的条件就是放了他妹妹，听说兄妹俩已经住进７６号特工总部，在沪西圈起来的房产。”荒木效之解释道。
　　“便宜他们了。”刘长川吐了个烟圈，大声怒骂。
　　“刘桑，你说的没错，李德林兄妹该死。”荒木效之对刘长川笑着点了下头。
　　他最近心情极好，磺胺分红也有他一份，分了２５０日元。
　　跟刘长川私人关系也上升的极快，俩人已经成为铁哥们。
　　“刘桑，你对翻译谷桑有什么看法，他是否有问题？”
　　南造雅子突然想到了令她一直闹心的谷从信，这家伙有很大嫌疑，但却没露哪怕一点点马脚，不好弄。
　　“雅子小姐，谷桑英俊潇洒，堂叔更是保安师参谋长，大日本帝国如今气势冲天，他又不是傻子，应该不会走山城那条死路。”刘长川撅嘴，不以为然。
　　“是啊组长，您想多了。”荒木效之也觉得南造雅子疑心太大，天天胡思乱想，看谁都像间谍。
　　“但愿如此吧。”南造雅子轻声嘟囔一句。
　　但心里还是不相信谷从信，那纯粹是一个女人对一个男人的不信任，没有其它。
　　“荒木君，今晚去“花月”潇洒一番如何？”刘长川离开南造雅子办公室，对荒木效之挤了下眼睛。
　　“哈哈哈，好啊，我陪刘桑去抚慰下帝国漂亮女士。”荒木效之跟刘长川对视一眼，俩人哈哈大笑起来。
　　南造雅子在办公室听到俩人在外面的对话，暗自啐了一口，男人没一个好东西，除了喝酒找女人还能干第390章一天无收获，去见山下梨香
　　“组长，你回来了。”刘长川跟荒木效之分开，回自己办公室，小五郎就上前打招呼。
　　“说说今天有何收获？”刘长川把桥本志踹一边去，坐到自己办公椅上问道。
　　“我和桥本跟踪了陈美娟整整一天，她上午一直待在７６号特工总部没出来，下午跟他手下高腾，去了趟法租界贝当路丽皇饭店。”
　　“这已经是第二次了吧？”刘长川皱眉问道。
　　“是的组长，陈美娟三天内第二次跟高腾去法租界，他们好像有行动，但进的是丽皇饭店，我跟桥本志怕被发现，不敢跟进去，也不知道她到底见了什么人。”小五郎略显可惜回道。
　　“你呢，看没看出来陈美娟见了什么人？”刘长川看向正剥花生吃的桥本志。
　　“没有，人都已进饭店，能看出啥？”桥本志摇了下头。他又不是神仙，有超级万能眼。
　　刘长川听到小五郎叙述，大致了解到陈美娟这几天，具体的情况。
　　他跟高腾去法租界一定是见了什么人，最有可能是叛逃者，或者是想要反水的叛徒。
　　这事必须得自己亲自盯梢才行，否则不可能找出跟陈美娟见面的人。
　　“组长，你就别折腾了，我都说过陈美娟不可能是山城内鬼，她悄悄去法租界更有可能是打击抗日分子。”桥本志对于刘长川的瞎折腾很是不理解。
　　“桥本，我跟说一件事，你就知道课长为何让咱们调查小组甄别陈美娟。”
　　刘长川把山城制定的假军事计划仔细说了一遍。
　　“还有这事？”
　　包括桥本志在内全都惊呆了，他们没想到军统还能制定出这样缜密的计划，并且成功瞒过特高课连番手段，厉害呀。
　　“组长，派遣军伤亡大吗？”小五郎喝了口茶问道。
　　“不知道，仗还没打完，就算打完，宣传也得说皇军完胜，谁知道是胜是败。”刘长川摊手回道。
　　“嘎嘎嘎，组长说的是，陆军就算损失几十万人，也得出去吹牛说自己赢了。”桥本志嘎嘎怪笑一声。
　　“混蛋，你小点声，让人听见不好。”美惠子不满的骂道。
　　“组长，今晚聚餐。”小五郎放下茶杯，笑望刘长川。
　　“今晚不行，我要跟荒木君吃酒，桥本，你同意聚餐了？”刘长川奇怪的看向正跟美惠子咋咋呼呼的桥本志。
　　这家伙因为怕吃亏，每次都推脱，难道改变了心思？
　　“组长，你别搭理桥本志，他今天没吃饭，所以觉得晚上肯定能多吃。”美惠子撇了下嘴。
　　大聪明不愧是你，这种事都干得出来，佩服。刘长川暗自竖了个大拇指。
　　“组长，我求你了，你跟荒木君说一声，明天在跟他喝酒还不行吗？”桥本志面带苦涩，祈求刘长川。
　　刘长川当然不会顺着桥本志的心，荒木效之是南造雅子的嫡系大将，知道不少秘密，自己必须跟其交好关系，就算不为情报，万一以后能用得上呢？
　　……
　　第二天，刘长川上班，让荒木效之给他化妆了一番，随后带着累赘美惠子，开始监控陈美娟。
　　更应该说他要秘密监视高腾，这家伙绝对是最重要的配角，知道此次陈美娟去法租界的内幕。
　　“组长，你真厉害，连我都没认出来你。”美惠子见到满脸大胡子装扮的刘长川，一脸佩服。
　　“我可没那能耐，这是荒木君的杰作。”
　　俩人开车出特高课，到了沪西之后把车随意停在庆林旅馆，接着在旅馆窗户旁开始等待陈美娟出门。
　　想的很美，但屁都没用，整整一天陈美娟都在７６号上班。
　　高腾也没出门，刘长川没办法只能在临下班时，支走美惠子，他继续盯梢。
　　说的好听点是支走美惠子，其实人家是按时按点下班，加班，那是不可能的。
　　下午６点，陈美娟在警卫大队的护卫下直接回家，而刘长川的目标高腾也去了７６号在沪西的宿舍，一天白忙乎了。
　　晚上，他开车去日租界跟几个废物手下聚餐。
　　这顿饭吃的惊天动地，荡气回肠，狗东西桥本志可能是心情好，又喝多了，竟然当众去抱美惠子，结果不用多说，被狠狠的Ｋ了一顿，打的那叫一个惨烈。
　　酒品太差的人可千万别喝酒。
　　……
　　“梨香，你最近在忙什么？”刘长川吃完饭，开车到山下梨香的住处。
　　“还能做什么，练枪呗，雅子小姐也不知道怎么想的，不是让我练枪就是让我跟一名前辈学习偷东西。”山下梨香往刘长川嘴里放了一颗葡萄，心情低落的回道。
　　她最近可遭了大罪，被南造雅子培训特工知识不说，竟然还教授她如何勾引男人，这还用教，强项好不好。
　　可问题是宪兵队特高课，对待女人的方式实在令人憎恨。
　　你让我学习勾搭男人没关系，几块肉而已，算个屁，问题是你得给我钱啊，光喊口号说什么为帝国付出，有病啊，没钱谁愿意干。
　　“对了长川君，这套房子我不准备续租，雅子小姐让我尽快搬去宪兵队宿舍。”
　　“亲爱的，那我们以后相聚只能在旅馆了。”刘长川略显可惜的把山下梨香抱在怀里。
　　他知道自己跟山下梨香以后可能不会在产生联系。
　　他需要的是一位能一直住在日租界的女人，既然山下梨香要搬到华界，那她还有啥用？得想办法赶紧跟山下梨香分开。
　　但要是那么做，那他的人设怎么办？特高课第一痴情男的位子肯定不保。
　　南造雅子要是知道刘长川的想法非笑死，狗屁的痴情男。
　　“长川君，你知道最近一个月我都学到了什么吗？”山下梨香笑着舔了下嘴唇。
　　“啊……亲爱的，我觉得我可以作为你实验的对象。”刘长川嘴角含笑。
　　他确实想知道日本女特工的终极杀招。
　　“咯咯咯，长川君你会终生难忘。”山下梨香站起来轻解衣裳。
　　而后直接来了个背摔，接着…………
　　滋啦。
　　嗷的一声，刘长川双眼一翻，直接升第391章站起来，走两步。
　　半夜三更，在刘长川被山下梨香折磨时，陈美娟的手下高腾却出现在了北愧里一栋民居里。
　　一名不到４０岁的男人面色阴沉的问道：“高兄弟，咱们可是说好了，今天下午３点见面，你为什么没到？”
　　“抱歉郑先生，今天我有紧急任务所以耽误了时间，但您放心，我们的合作会继续下去，一旦有所收获，您下半辈子再也不用担心黄白之物。”
　　高腾其实是在向郑先生撒谎，他今天白天没见郑先生，是因为文奉安昨晚去特别情报科报告，说特高课在监视他们。
　　这让陈美娟大吃一惊，随后在文奉安的解释中，才明白到底发生了什么？
　　特高课调查小组的桥本志，走路姿势异于常人，非常特别。
　　虽然有化妆，但还是被文奉安不经意间认了出来。
　　这才让跟郑先生见面的时间推后。
　　高腾跟郑先生俩人商谈了半个小时后，各自分开。
　　高腾悄声跑去陈美娟那里汇报，而郑先生则利用秘密通道返回法租界。
　　……
　　法租界霞飞路一处民房里
　　郑先生面带笑容，带着谄媚对一位穿西装的中年男人说道：“老大，７６号那边已经答应先给８根大黄鱼，只要抓住陈树，会重重有赏，咱们下半辈子再也不会缺钱。”
　　“阿峰，别叫我老大，容易被人猜出我的身份。”中年男人语气中略显不满。
　　“那我叫您什么？”郑世峰有点懵圈，他不明白老大的意思。
　　中年男人走到窗前望着天空中闪耀的星星，声音低沉回道：“我父亲做了一辈子裁缝，做梦都想让我长大能有出息，讨个官身，荣华富贵一生。”
　　“以后你就叫我“裁缝”吧!”
　　“对了，你没跟７６号的人说起我吧？”“裁缝”眼神冷冽的看着郑世峰。
　　“您放心，跟我接头的高腾不知道还有其他人，只认为是我出卖了军统上海站。”郑世峰见“裁缝”脸色不好，急忙回道。
　　“那就好，我的身份要绝对保密，你可懂？”
　　“您放心，规矩我懂。”
　　“老大，不，“裁缝”，不知您知不知道陈站长的踪迹？７６号那边追的很急。”郑世峰急切问道。
　　“你不用着急，我会让７６号特工总部如愿以偿抓住陈树，哼，他逃不出我的手掌心。”“裁缝”紧握双拳，面色阴狠。
　　……
　　７６号特工总部
　　陈美娟小心翼翼站立在李群办公桌边，她两晚都没睡好觉，一直担心日本人对她采取行动。
　　“美娟，你把心放肚子里，没我的同意，日本人不会随便抓人，特高课调查小组跟踪你，也只是例行公事而已，过几天自然会不了了之。”李群笑着安抚陈美娟两句。
　　“谢谢主任。”陈美娟心里松了口气。
　　“那边怎么样？”李群语气有些激动的问道。
　　“主任放心，郑世峰是个贪财小人，他已经告诉我军统第一小组，一些成员的住址，只不过为了抓住陈树那条大鱼，我一直没敢打草惊蛇。”陈美娟把跟郑世峰这几天的来往说了一遍。
　　“很好，那些小杂鱼抓不抓没意义，抓住陈树，彻底消灭军统上海站才是大事，你转告郑世峰，让他不要着急，等待机会寻找陈树的行踪。”李群站起来笑着拍了下巴掌。
　　他太想抓住辣手书生，号称军统第一杀手的陈树了。
　　李群激动一番，坐回椅子上笑问：“美娟，我听说刘长川跟你的关系一直不错，这次他没私下通知你？”
　　“就他？”
　　“刘长川对日本人可忠诚的很，怎么可能私下告诉我被跟踪，更何况是他的调查小组在跟踪我。”陈美娟一想起无耻之徒刘长川，就恨得牙根疼。
　　“你没事要跟刘长川打好关系，他在日本人那边很受重用，也许有一天他在吉本正吾耳边说一句好话，都有可能救你一命。”李群随口说道。
　　“主任，我懂。”陈美娟顿了几秒，明白了李群的意思。
　　他是想让自己跟刘长川多接触一下，试探日本人对７６号的看法，对他李某人最近几年工作是否满意。
　　他么的，有能耐你派别人去，狗东西刘长川可不好对付，闹不好又要被揩油。
　　……
　　“组长，你没事吧？”美惠子见扶着腰进门，一脸萎靡的刘长川惊讶问道。
　　“我没事，昨天走路摔了一跤。”刘长川张嘴撒谎。
　　“嘎嘎嘎，组长，你别撒谎了，昨晚是不是去了梨香小姐家里，累的吧？”桥本志适时过来打击刘长川。
　　“不是你想的那样，我是谁？上海滩赌神，身体杠杠的。”刘长川挺直了一下腰身，开口吹牛。
　　“切，男人怎么都是这个德行。”美惠子不满嘟囔一声。
　　“都过来，我有事问。”刘长川坐到办公椅上喊了一声。
　　“组长，有事你吩咐。”小五郎赶忙从沙发上站起来。
　　刘长川喝了口水，一脸狐疑的说道：“我觉得事情有点不对劲，感觉陈美娟好像是知道咱们盯梢，你们几个确定没被看见？”
　　“应该不会吧。”小五郎有点信心不足。
　　“组长，咱们调查小组总去７６号晃悠，要我说陈美娟应该是知道咱们盯上了她。”美惠子提出自己的意见。
　　“不会是你被人看出来了吧？“刘长川看向桥本志。
　　“怎么可能，我可是桥本志，宪兵队最聪明的人。”
　　桥本志对刘长川的话嗤之以鼻，他怎么可能被７６号那帮废物看出来。
　　“走两步，你站起来走两步。”美惠子撇嘴指着桥本志。
　　“啥意思？”桥本志没明白。
　　“让你站起来你就站起来，哪那么多废话。”小五郎骂了一句。
　　刘长川看着走路摇头晃脑的桥本志叹了口气，自己失误了。
　　本来以为可以盯死陈美娟，可双方互相太熟悉，就凭桥本志走路的方式，肯定是被７６号的人认了出来。
　　所以，昨天一天陈美娟跟高腾一直待在７６号没出来，他们是担心调查小组无缘无故抓人，在７６号更安全。
　　中午，刘长川在食堂吃完饭，骑摩托到１号“死信箱”把他对陈美娟、高腾的怀疑说了一遍，着重提醒军统上海站，小心内部有人叛第392章不敢处罚桥本志
　　陈树收到“铁丝网”小组情报，皱起了眉头，他相信“铁丝网”的判断。
　　可问题是没有怀疑对象，更让他闹心的是，“铁丝网”说的很明白，７６号的人数次去法租界，肯定是跟某个人接头。
　　法租界那可是自己的老巢，万一上海站核心机构有内鬼，那么自己就会面临危险，
　　“站长，“铁丝网”没说７６号特务在法租界哪里跟人见面？”保镖阿华近前问道。
　　“铁丝网是个极其小心的人，他不会说具体消息，能告诉７６号的人秘密到法租界跟人接头就不错了。”陈树面带忧愁回道。
　　他不怕跟日伪搏杀，就怕自己人背后捅刀。
　　上海站自开战以来，十数次重组，最主要的原因就是内鬼太多，要不然根本不可能面临那么大的损失。
　　外贼易挡，家贼难防。此事必须要小心对待，否则上海站将会再次受到重创，自己也有可能小命不保。
　　陈树让阿华出去，坐在椅子上想着心事，随后他站起来从地下室缝隙中拿出来一张纸。
　　这是“铁丝网”三天前传送给他的，内容让他啼笑皆非，又有点胆战心惊。
　　“铁丝网”在信中叮嘱他，万一有一天被日伪谍报机构逮捕，就按照纸上内容行事。
　　只要不交代，不出卖“铁丝网”小组，一定会不惜任何代价，把他救出来。
　　哎，“铁丝网”这是担心自己出卖他。
　　陈树把纸上内容记好，又按照密电码格式把内容重新书写，放到了地下室夹层中，这玩意有一天也许会成为他的救命稻草。
　　……
　　“抱歉雅子小姐，调查小组跟踪陈美娟可能已经被发现。”刘长川走进南造雅子办公室，４５度鞠躬致歉。
　　“你仔细说说。”南造雅子从谷从信手里接过已经剥好的瓜子，随口说道。
　　他并不在意陈美娟，也不相信她有问题。
　　“是这样的，我昨天开始带着美惠子一直监视陈美娟，今天又监视了一天，毫无发现，我的几个同事认为可能被７６号的人发现。”
　　接着刘长川又解释了一遍调查小组总去７６号特工总部，可能有熟悉的人发现了桥本志怪异的走路姿势。
　　“哈哈哈哈，我就说嘛，狗东西桥本志肯定得惹祸。”南造雅子很开心。
　　她觉得可以趁着吉本正吾跟松本进都不在这段时间，好好收拾一下这个“大仇人”。
　　“刘桑，此事到此为止，你以后不用再跟踪陈美娟，至于桥本志，他犯了错误必须受到惩罚，就罚他一个月工资，你觉得如何？”南造雅子心情不错的问道。
　　“啊这？”
　　“雅子小姐，您也知道桥本志爱犯浑，我担心他等两位长官回来后，去胡搅蛮缠，说您刻意针对他，这可能会损害您在几位长官面前的好印象。”刘长川小心回道。
　　他倒不是为了桥本志好，只是想在南造雅子面前表现一番，拉近跟南造雅子之间的距离而已。
　　这样利于他扩展在特高课的生存空间。
　　听到刘长川如此说，南造雅子脸耷拉下来。。
　　她心里恨透了桥本志，但刘长川说的确实有道理，在吉本正吾跟松本进眼里，桥本志是个大能人，虽有性格缺陷，但绝不是一般特工能相比。
　　自己要是真处罚桥本志，长官们肯定会认为她欺负弱小，打击报复，不行，不能处罚桥本志，得不偿失啊。
　　气死我了。
　　“刘桑你这几天辛苦了，回去好好休息。”南造雅子心情很不好，桥本志太影响心情。
　　“这……？我还有一件事要向您报告。”刘长川说到这里，看了眼跟个小媳妇似的谷从信。
　　狗东西，又要撵我走。谷从信暗骂一声，在南造雅子示意下，开门出去。
　　“刘桑，你说吧？”南造雅子见门被关紧，轻声问道。
　　“是这样的，前几天小五郎跟踪陈美娟去了法租界，陈美娟跟他的手下三天内两次秘密前往租界，如果不出意外应该是见了重要人物，是谁？我不知道。”
　　“还有这事，陈美娟肯定是收买了重要线人，极有可能是军统的人。”南造雅子来了兴趣，从地上站起来，来回走动。
　　“雅子小姐，您真的不认为陈美娟有问题，她可是跟假军事计划有牵连。”刘长川眼珠一转，试探问道。
　　“你放心吧，女人看女人，比男人要准。”南造雅子轻笑一声。
　　“那我们特高课要不要参与进去？”刘长川心里一动，觉得这是个好机会，只要南造雅子点头，李群应该会给这个面子。
　　“不行，自从金陵汪成立以来，７６号特工总部就有了直属上级，我们有监督权，但明面上还是少参与为好，别让一直维护金陵的梅机关找咱们麻烦。”南造雅子拒绝了刘长川提议。
　　梅机关十分看重金陵，一直期望金陵能承担驻华派遣军的军费，只不过事与愿违，金陵一直收不上来税。
　　最近才靠李群控制的清乡委员会，发狠大开杀戒，才从江南之地弄了些钱，要不然别说支持派遣军，就是自己那些杂牌军都养不起。
　　这也是为何所有人都知道张子路是山城军统间谍，而没人抓他。
　　不管是金陵还是派遣军，都太需要钱，一个小屁特工根本入不了大佬的法眼，有钱，能搞到钱的张家才是大鱼，谁都不敢轻易得罪。
　　“雅子小姐，您的意思是７６号有金陵作保？”刘长川见荒木效之进来，打声招呼，对南造雅子问道。
　　“是的，现在的７６号特工总部转变了职能，李群权力大涨，说不好听的，现在７６号只是李群的兼职部门，跟他另外几个身份不可同日而语。”南造雅子撇了下嘴。
　　荒木效之听明白了俩人说的话，笑着讽刺道：“当初李群只是金陵中统一个小小情报员，在川岛小姐的推荐下才青云直上，要不然他哪里有今天的地位。”
　　“哈哈哈，这事我很清楚，你们要不要听一听。”南造雅子听到荒木效之说起川岛，笑了起来。
　　那个贱人总他么的装高尚，不一样靠着跟李群睡觉，才把其拉下第393章破解内容
　　随后南造雅子讲起川岛如何奉鹰佐将军命令收集情报，对其极尽贬低，差点就说川岛不如自己。
　　刘长川对南造雅子的自信暗自撇了下嘴。
　　她跟川岛大魔头还是没法比的，人家坏那是肯定的，但身份响亮啊，大清格格，伪满安国军总司令，华北自卫军总司令，参与皇姑屯事件，导演了一二八事变。
　　你就算陪１００个男人睡觉，也比不上人家一根小指头，不在一个级别好不好。
　　“对了荒木君，光顾着说话，你过来有事吗？”南造雅子问道。
　　“是的组长，日租界警察接到居民举报，突击了一处住所，本来只是例行检查，没想到警察刚闯进去就被打了一枪，凶手十分决绝，开枪反击期间烧毁了大量文件，接着吞枪自尽，增援而来的警察只缴获了写着日文的半张纸。”
　　“这件事梅机关已经接手，只不过文件都被烧毁，那半张纸没人看明白。”
　　“梅机关要求我们特高课做什么？”南造雅子没想到日租界竟然发生这么大的事。
　　“那半张纸被拍了照，梅机关清水大佐说咱们这边的桥本志聪明，让他瞅一眼，看看会不会有所发现。”荒木效之从怀里拿出几张照片递给南造雅子。
　　刘长川也接过一张看了起来，啊……他通日文，日本字也有５万汉字，但假名他属实看不懂，臣妾做不到啊。
　　“刘桑，你拿回去让你的组员看一看，要是有发现立刻向梅机关报告。”南造雅子也看不明白，只能把照片都给了刘长川。
　　……
　　刘长川回到自己办公室，把照片分发给了众人，当然，你不能指望小五郎和美惠子这两个憨货，只能让大聪明桥本志试一试。
　　“什么破玩意。”美惠子只看了一眼就扔到一边。
　　小五郎倒是很努力，他能读懂，但却看不懂，不知道这玩意是否能跟情报联系到一起。
　　桥本志摸着下巴沉思起来，他好像想起了什么，但就是抓不住。
　　刘长川坐在椅子上，边喝茶边想心事。
　　他对陈美娟有些忌惮，这女人对山城，特别是对军统痛恨不已，指望她苦海无涯，回头是岸，那是别想了。
　　至于军统上海站会不会出手搞暗杀？
　　刘长川并不看好，沪上坏人多的是，何况陈美娟在７６号职位也不低，每次上下班都有警卫大队护卫，想半路截杀太难。
　　更不要说，比她大的汉奸太多，可能在戴老板眼里，陈美娟也就是个小人物而已。
　　真心不值得大动干戈。
　　“嘎嘎嘎嘎。”一个小时后，刘长川正想招呼几人下班，就听到桥本志嘎嘎大笑起来。
　　难道狗东西有发现？
　　“桥本，你发现了什么？”小五郎兴奋的问道。
　　“组长，你得赶紧帮我弄一本前年新出版的小学三年级语文教科书。”桥本志自信满满的说道。
　　“没问题，我马上叫人给你弄来。”刘长川答应一声。抄起电话打给后勤，让他们现在、马上到日租界小学去找。
　　桥本志放下照片说道：“多亏我爱看书，小孩子的书我也爱看，要不然在厉害的人也不可能从这半张纸上找到出处，没有任何一位谍报特工会读新出版，三年级小学生的课本。”
　　众人没明白桥本志说的话，只能继续听下去。
　　“组长，光指望这半张纸肯定不行，等拿到教科书，也许会凑齐整张纸的内容，到时候在找来分析，重组纸上内容，也许会发现有用的线索。”
　　一个多小时后，后勤人员满头是汗跑到调查小组办公室。
　　不光带来了小学三年级的语文教科书，甚至把一年到六年的语文书，也全都拿了回来。
　　刘长川帮不上忙，别说他，就连美惠子跟小五郎也只能大眼瞪小眼，看着桥本志拿起语文课本反复查看。
　　“啧啧，没想到写这张纸的人，打破了行文规律，是个聪明人。”桥本志难得夸奖起别人，还是个不相识的人。
　　“组长，下班不。”美惠子小声问道。
　　“不行，有工作不能下班，你打电话到食堂，让他们准备饭菜。”刘长川怕打扰桥本志，也小声回了一句。
　　美惠子不满的嘟了下嘴，开门出去打电话，至于在自己办公室她可不敢用电话，怕打扰桥本志看书。
　　两个小时后，桥本志一屁股坐在地上，面带兴奋望着刘长川。
　　“有没有发现？”刘长川几人瞪大眼珠子同时问道。
　　“有一点点，其中应该是一个地名，或者是商店的名字，我不确定。”桥本志点头，又摇头。
　　刘长川拿过桥本志写的东西，只看一眼就大致猜出了确切地址，丛萍公园，阿拉伯数字１８。
　　这事要不要隐瞒下来？
　　答案是没啥用，南造雅子出生在上海，他比自己知道的多，玩心眼子没好处，再说了，你敢保证写这半张纸的人，跟你是同一路人？
　　“怎么样组长？”几人见刘长川陷入沉思，张口问道。
　　“丛萍公园，至于阿拉伯数字的１８，我不明白什么意思，得去现场看看再说。”刘长川把桥本志破解的内容说了一遍。
　　“组长，丛萍公园在哪？”桥本志好奇问道。他没听过这个地址。
　　“公共租界，离警务处不太远的一个小公园，嗯，离日租界也不远。”
　　“一定是“死信箱”。桥本志猛地拍了下桌子，神情激动的说道。
　　“有可能。”刘长川附和一句。
　　随后抄起电话打给梅机关，这件事南造雅子已经授权给调查小组，一旦有发现，立刻通知梅机关，至于后续特高课是否介入调查，那得梅机关的人同意。
　　刘长川给梅机关打完电话，喝了一杯茶，正准备招呼几个废物手下下班，外部电话就响了起来。
　　“您好，这里是特高课调查小组。”美惠子接听电话。
　　“组长，找你的，是梅机关清水大佐。”
　　“长官好。”刘长川身子站的笔直。一脸郑重的问好。
　　“从现在开始，这件案子你们特高课跟梅机关同时侦办，另外帮我向桥本君问好，他是帝国最为忠诚的勇士，一旦破获此次案件，我会向宪兵队提议，重重奖励他。”
　　刘长川放下电话，对桥本志转达了清水大佐的问候。
　　“嘎嘎嘎嘎，我桥本志最聪明第394章公园死信箱
　　晚上将近９点，已经下班的南造雅子接到刘长川的报告，急忙赶回特高课。
　　她真没想到桥本志几个小时就找到了纸条线索，并且清水大佐要求此次案件两方同时侦办。
　　“刘桑，你准备一下，马上带人去丛萍公园，我刚才已经给公共租界，警务处副总监赤木长官打了招呼，他会秘密派人，在外围给予特高课提供帮助。”
　　“雅子小姐放心，我会小心行事。”刘长川答应一声。让手下几人收拾一番，准备出门。
　　“等等。”南造雅子见刘长川要离开连忙摆手阻止，
　　“雅子小组，您还有事？”刘长川停下要出门的脚步。
　　“如果，我说如果丛萍公园真的是“死信箱”地址，你们不要轻举妄动。”
　　“你的调查小组能力不容置疑，但对跟踪、盯梢，经验略显不足，一旦确定是“死信箱”，我会让荒木君接手后续盯梢工作。”南造雅子叮嘱两句。
　　她对调查小组的能力是认可的，但这几个人除了小五郎略有盯梢经验，其他三人纯粹是大白板，并没经过专业培训。
　　特别是智商高，其他方面全低的桥本志，让他动脑袋还行，剩下的还是算了吧!
　　……
　　丛萍公园并不是一座大公园，无法跟闸北公园相比，但这里却处于高档住宅区附近，来公园散步的也都是略有资产的人。
　　“组长，这小公园建设的不错，公共设施应有尽有。”美惠子下车赞了一句。
　　“大晚上来有啥用？还得用手电筒照明，惊扰目标咋办？”桥本志瘪了下嘴。
　　他不觉得大晚上跑公园里能发现什么，根本看不清，还容易被有心人发现。
　　刘长川从副驾驶下来，心里起了小心思，桥本志说的有理，大晚上一大帮人跑公园折腾，一看就另有目的，这是好事还是坏事？
　　当然是好事。
　　在刘长川看来，死在日租界那人肯定是抗日分子，就算不跟自己一路，但一定跟小鬼子尿不到一个壶里，自己要是带人大晚上在公园折腾，也许能给对方示警，让其躲过一劫。
　　“咳咳。”刘长川轻咳一声。
　　“桥本，你就是想下班回家睡觉，我告诉你，这可是梅机关跟雅子小姐交代的任务，别说大晚上，就是下刀子咱们也得工作。”
　　“就是，你个懒货。”小五郎站在刘长川身边痛斥桥本志。
　　一群不知好歹的玩意。桥本志气的暗自骂了一句。
　　但他小胳膊小腿可拧不过刘长川跟小五郎，只能低头不说话，我咸鱼还不行吗？
　　调查小组几人分开在丛萍公园寻找线索，桥本志因为怕黑，一直跟在刘长川身后。
　　十分钟后，梅机关来了俩人，其中一名叫山田的中尉只看了一眼，就马上让调查小组几人从公园里撤了出来。
　　“山田君，还没找到线索呢？”刘长川一脸不理解的问询。
　　“山下君，不能在搜了，大晚上一堆人在公园晃来晃去太过于显眼，你们在租界找个旅馆先住下来，明天天亮之后，在慢慢寻找，千万别忘记伪装。”
　　就你多事。刘长川暗骂一声，随后带手下几个废物离开。
　　“我就说嘛，大晚上折腾有啥用，还不如找个地方好好睡一觉。”桥本志坐在车后座嘟囔起来。
　　“你懂个屁，就算搜不到也没关系，至少能让雅子小姐和梅机关看到咱们调查小组一直在工作，没闲着。”
　　“你们几个不会是忘记咱们调查小组最响亮的口号了吧？”刘长川抿嘴问道。
　　“嘎嘎嘎”
　　“哈哈哈”
　　“嘿嘿嘿”
　　“誓死效忠大日本帝国……“板载。”
　　大晚上的，调查小组众人在车里一顿鬼哭狼嚎。
　　众人折腾一番后，美惠子笑着说道：“组长，咱们找个便宜旅馆住下，我回去到财务报销，就说住在了亨特大饭店，咱们至少能多赚这个数？”
　　美惠子伸出４根手指。
　　“行你说的算，另外在报销几套衣服，就说咱们在公园搜查时，不注意掉湖里损坏了衣服。”刘长川同意美惠子的建议，又提出了自己的想法。
　　“啊这？其实掉湖里的时候，我身上的钱也跟着掉了下去，要不管财会再多要点钱？”桥本志兴致勃勃帮着出主意。
　　“嗯……也行。”美惠子跟桥本志对视了一眼。
　　……
　　第二天一大早，调查小组众人连饭都没吃，就赶紧到丛萍公园待命。
　　梅机关的山田中尉一晚上都睡在车里，和他的同伴一直在公园门口监控，防止目标大晚上来丛萍公园取东西。
　　“山田君。”刘长川下车上前打招呼。
　　“我太困了，你们调查小组接手，要是有线索的话，立刻向梅机关通报。”山田叮嘱两句，带领手下离开。
　　刘长川等山田走后，吩咐手下几人分开寻找，主要找寻阿拉伯数字１８，到现在为止，也只有这么一个线索。
　　“哎呦，小伙子年纪轻轻竟然跟我们老年人一样，大清早逛公园。”刘长川正坐在一处木椅上望着眼前一尊人物雕像，一名老人笑着过来打招呼。
　　“老人家好。”刘长川站起来略微躬身，表达自己的尊重。
　　“你这口音不是本地人，淮西人士吧？”老头可能是跑累了，坐到长椅上问道。
　　“是的，我老家挨着淮水。”刘长川点头承认。
　　“老头子，快过来，小豆子又拉了。”老头刚要继续跟刘长川说话，一名白发老太太在远处呼喊。
　　“小伙子你慢慢锻炼。”老头打声招呼，赶紧小跑着往自己老伴那边而去。
　　一户有资产，不缺吃穿的老两口。刘长川嘟囔一声。
　　继续看眼前这尊男性雕像。
　　几分钟后站起来去寻找手下几人。
　　如果不出意外，这尊雕像就是“死信箱”。
　　原因也很简单，雕像下方的石座刻着一段英文写的文字，大致的意思是，一名少年已经成年，可以离开父母，独立生活，在外面闯出一片新天地。
　　西方世界成年礼年龄是１８岁。
　　而那半张纸破解的阿拉伯数字也是１８，对上第395章吉本正吾返回
　　接头人有英文功底，否则“死信箱”不可能是一座英文写的雕像，真不知道，到底是哪个谍报机关特工，潜伏在大上海。
　　刘长川心里想着心事，走到公园门口，跟正闲来无事的美惠子汇合。
　　“有发现没？”刘长川上车，对几人问道。
　　“没有，没看见跟数字１８有关联的线索。”桥本志率先发言。
　　美惠子跟小五郎也同时摇了下头。
　　刘长川看了下手表时间，上面显示早上６点5０分。
　　他心中举棋不定，自己虽然发现了“死信箱”秘密，但上报还是不上报呢？
　　这是个问题。
　　按理来说，他一个潜伏特工肯定要睁一只眼闭一只眼，假装啥都没看见，糊弄过去。
　　可问题是他通晓英文，这事特高课人员都知道。
　　你拖几个小时还能糊弄过去，时间长了那肯定不行，不说梅机关特工，一旦公共租界，警务副总监赤木掌管的特务处介入，必定露馅。
　　那帮人本身就在公共租界长大，英文是人家的第二语言，根本不可能躲的过去。
　　到时你可就做蜡了，一名通晓英文的特高课特工，竟然没看出雕像的秘密，这有点说不过去吧？
　　怀疑你是肯定的，别以为在特高课跟人关系不错，能帮着赚钱，又立了几次功劳，人家就相信你，把你当做自己人。
　　这都是扯淡，有事照样拿你是问，弄死你跟踩死个蚂蚁一样简单。
　　２０分钟后，特高课行动组荒木效之带着整个行动二班，过来帮忙，他们主要的工作就是在公园秘密审查有嫌疑的人员。
　　“刘桑，你得回特高课一趟，课长已经从金陵返回，他听说了此事，让你回去报告进展。”荒木效之递给刘长川一根烟说道。
　　“课长心情怎么样？”刘长川接过烟点上，小声问道。
　　“我没看出来，不过没骂人，心情应该没那么坏。”
　　“那好，我那几个手下你随便吩咐，我回去向课长汇报完工作就回来。刘长川说了一句。
　　又把几个手下叫到身边小声叮嘱，让他们有事不要出头，也别惹事，混时间即可。
　　“组长放心，你走后，我们几个就去对面大街的咖啡店消磨时间。”桥本志眨巴着小眼睛，保证不惹事。
　　刘长川开车离开，荒木效之望着调查小组剩下三人有点无可奈何。
　　这几个货他根本管不了，带头的副组长桥本志直接带着美惠子跟小五郎去了咖啡店。
　　让他们几个干活，做梦吧。
　　要是别人，荒木效之可能还会摆资历，可桥本志这个奇葩在宪兵队大院也算是个人物，人品虽然不咋地，但在长官面前却能说上话，一般人根本不敢得罪。
　　……
　　特高课会议室
　　吉本正吾望着手下一众人心情不错，他在金陵这段时间交好了不少派遣军长官，自己特高课课长的位子应该不会出问题。
　　“课长辛苦了。”刘长川进门向吉本正吾鞠躬。
　　“为了帝国，辛劳些算不得什么。”吉本正吾笑着回道。又让刘长川找个位子坐下。
　　“公园那边有没有发现？”吉本正吾随口问道。
　　“抱歉课长，我没发现有问题，一会我回去再让桥本君仔细搜索一遍。”刘长川刚坐下，又连忙站起来回道。
　　“小哲君，我听说你儿子今年上中学了吧？”吉本正吾心情极好，问起了小哲征二家事。
　　“是的课长，我家那小子，今年刚刚上中学。”小哲征二憨笑回了一句。
　　接着众人开始互相说家常，堂堂特高课例行会议，竟然变成了菜市场，这让刘长川吐槽不已。
　　同时心里也在想，到底啥时候把雕像的秘密说出去，１０点之前必须告诉吉本正吾。
　　“课长，您的二儿子今年成年了吧？”板井直道喝了杯水，笑着问道。
　　“是啊，他喜欢画画，是个没出息的东西。”吉本正吾嘴上骂儿子，但脸上却笑容满面。
　　“成年？课长的公子成年了吗？”刘长川假装嘟嘟囔囔，接着猛地拍了下桌子。
　　刘长川的动作把所有人吓一跳，在他们眼里，刘桑可是个懂规矩的人，今天这是怎么了？
　　难道家中发生变故，影响了心情？
　　“刘桑你没事吧？”南造雅子不满的提醒一声。
　　吉本正吾的脸也沉了下来，他十分不满刘长川今日表现。
　　“原来那里是一处“死信箱”，我怎么才想到。”刘长川紧握双拳，面色激动轻声喊道。
　　“什么“死信箱”，你发现了什么？”南造雅子有点听明白刘长川说的意思，好像跟那半张纸条有关。”
　　其他人没说话，想听刘长川继续说下去。
　　随后假装醒悟过来的刘长川把他在公园所发现的雕像线索说了一遍。
　　成年人１８岁，半张纸，桥本志破解的阿拉伯数字也是１８。
　　“中村君，你马上向梅机关汇报此事，雅子你赶紧打电话给荒木，让行动二班小心行事，可能会有人去雕像“死信箱”放东西，或者拿情报。”吉本正吾听明白刘长川说的话后，开始连续下达命令。
　　“刘桑，你表现的很好。”吉本正吾高兴的夸奖了刘长川一句。
　　“我哪有功劳，要不是板井君说起课长您的公子成年，我可能都把线索略过去了。”刘长川立马放低身段，把板井直道推了出来。
　　“哈哈哈，刘桑，我只是顺嘴说一句而已，小事小事。”板井直道面带笑容的向刘长川点了下头。
　　刘桑会说话，他喜欢。
　　“课长，我也带人去公共租界看看吧，万一荒木君人手不够，行动一班也能帮上忙。”小哲征二站起来自荐。
　　“行，你的行动一班要是没事，尽快赶过去。”吉本正吾点头答应。
　　接着宣布散会。
　　“刘桑，你来一趟我的办公室。”南造雅子走出会议室，叫住要跟小哲征二一起去公共租界的刘长川。
　　“雅子小姐，您有何吩咐？”到南造雅子办公室，刘长川规规矩矩询问。
　　“刘桑，你的调查小组很有能力，在梅机关面前能为特高课增光添彩，我想拜托你一件事？”
　　“雅子小姐请说。”
　　“是这样的，我对翻译谷从信忧心不已，他让人看不透，我不怕你笑话，现在我已经不敢让他在我那里过夜，担心其半夜三更把我干掉。”南造雅子面色阴沉，有些自嘲的说第396章有内鬼
　　神经病。刘长川心里暗骂一句。
　　他真心不理解南造雅子的所作所为，人家谷从信从未露出过马脚。
　　也被试探，甄别了好几个月，难道就因为跟你睡觉，或者说睡觉的姿势不正确，你就怀疑是间谍，有病啊，脑子开瓢了吧？
　　他么的，谷从信遇到南造雅子这个大魔头算是倒了血霉。
　　但面上刘长川还是一脸正经的问道：“雅子小姐，您的意思是秘密处理掉他，还是让我的调查小组深入调查谷从信到底是不是内鬼？”
　　“我倒是想偷偷制造一场意外处理掉他，但他要真是间谍，我觉得可以利用一下，只不过试探了好几次他都没犯错。”
　　“刘桑，你觉得应该怎么办？”
　　我哪知道怎么办？刘长川心里大骂。
　　“雅子小姐，既然甄别不出来谷从信的底细，又不放心让他留在特高课，最好把其调去７６号特工总部，李主任还是有些能力，也许有办法。”刘长川想了几秒，给出建议。
　　他决定拯救谷从信这个衰仔，把他调去７６号，这家伙也许能活着，要不然早早晚晚被南造雅子给折磨死。
　　“把他调去７６号做翻译？这倒是条出路，可万一谷从信是抗日分子，会给７６号带来危害。”南造雅子觉得刘长川的方法好像不太好。
　　“那就不关咱们特高课的事了，以后谷从信真的出事，跟您可一点关系都没有。”刘长川决定加码，要不然谷从信肯定死翘翘。
　　“把责任扔给别人吗？”南造雅子轻声嘟囔一句。
　　她觉得刘长川说的有些道理，要不然谷从信天天在自己身边，太他么的危险，放到７６号特工总部还真是一条出路。
　　南造雅子从椅子上站起来，在地上走了几圈，一咬牙说道：“刘桑，我一会就跟课长请示，到时你带着谷从信去一趟７６号特工总部，记住，你得跟李群说清楚，让他尽量想办法甄别谷从信。”
　　“雅子小姐放心，我一定跟李主任说明白。”刘长川连忙答应。
　　心里长舒了一口气，衰仔，我只能帮你到这里了。
　　刘长川回到自己办公室心中犯嘀咕，南造雅子这是犯了魔怔，内心先入为主。
　　在没有任何证据的情况下，非说谷从信是间谍，这他么就有点离谱，女人的直觉难道真那么厉害？
　　不行，以后自己绝对不能跟女间谍上一张床，太特么的危险。
　　一个小时后，刘长川接到南造雅子电话，让他带着谷从信去７６号特工总部，可没想到，还没等走，就从公共租界传来震撼消息。
　　……
　　特高课会议室
　　吉本正吾面色阴沉，一看心情就不太好，刘长川站在南造雅子身后，低头不敢说话。
　　他可不想无缘无故惹恼老东西。
　　“诸位，荒木君１０分钟前传来的消息，你们应该听说了。”
　　“哼，公共租界丛萍公园有人光天化日连放两枪，原因不用我多说，咱们出了内鬼，否则不会有人开枪示警。”
　　“课长，您的意思是有人准备到丛萍公园“死信箱”放情报，却被开枪之人阻止对吗？”板井直道站起来问道。
　　“那是当然，要不然谁会无缘无故，连放两枪。”吉本正吾捶了下桌子，恨恨说道。
　　“前辈，消息肯定是泄密了，但也不能确定是咱们特高课的问题吧？”
　　南造雅子觉得还是得说明白，知道丛萍公园有“死信箱”的人很少，几乎都是特高课精英，怎么可能出内鬼。
　　“课长，公共租界的赤长官知不知道“死信箱”的事？”那边人比较杂，也许会有人不经意说错话。”板井直道试探问道。
　　吉本正吾被板井之道问住了，自从刘长川回来说起“死信箱”，这已经过去两个小时。
　　特高课知道，梅机关也知道，赤木那边当然也会得到梅机关通传，这事有点复杂。
　　“刘桑，那半张纸还有没有其他线索可找？”吉本正吾略显无奈问刘长川。
　　他期望调查小组能从那半张纸上，在找到有用的东西。
　　“课长，桥本君只破解了地址，其他还没看出来。”刘长川如实回道。
　　“这样吧，公园那边调查小组不用管，你让桥本志把所有时间都放在破解纸张上，另外你去财会领３００日元，其中２００元是单独给桥本志的奖金。”吉本正吾摆手对刘长川吩咐一句。
　　“是课长，我一会就打电话召回桥本志。”
　　南造雅子抿了下嘴没说话，她倒是想阻止吉本正吾给桥本志发奖金。
　　但狗东西确实有能耐，梅机关一众高级特工折腾那么长时间都没找到线索，人家桥本志凭一本小学三年级语文课本，直接破解了地址，厉害，太厉害。
　　“对了刘桑，丛萍公园那尊雕像刻着英文，是不是说明接头拿情报的人也会英语？”吉本正吾突然问道。
　　“肯定会英语，要不然不可能找到“死信箱。”刘长川十分肯定的回道。
　　“前辈，会英语的人都是高知识分子，要是放在小城市确实好找，但沪上人才济济，公共租界通晓英文的人太多。”南造雅子苦笑一声。
　　想在大上海找到会英语的嫌疑人，几乎不可能。
　　会议结束，吉本正吾让南造雅子单独留下商议内鬼之事。
　　“雅子，这件事我交给你去办，虽说梅机关跟公共租界特务处也有嫌疑，但咱们特高课必须清理干净。”吉本正吾面色冷然说道。
　　“前辈放心，我会去一趟梅机关跟清水大佐商议此事，另外调查小组可以免除嫌疑，桥本志发现了纸张上的线索，刘桑找到“死信箱”，他们不可能有问题。”
　　“调查小组当然不用查，他们要是有问题，何苦要在公园里放枪，昨晚就会把秘密传出去。”
　　“你把主要心思都放在你麾下的行动组即可，情报组只有板井君知道，他不可能有问题。”
　　“是前辈，我会自查。”南造雅子面色有些不好看的回道。
　　调查小组和情报组没问题，那就只剩下行动组了，内鬼要是真在特高课，不是荒木效之的行动二班，就是小哲征二的行动一第397章内鬼在哪
　　刘长川回到自己办公室给桥本志几人挂了个电话，让他们回特高课继续琢磨那半张纸条，课长吉本正吾交代的任务，你就算完不成，也得装装样子。
　　……
　　“组长，我觉得有点古怪。”桥本志风风火火进门，略带神秘的走到刘长川面前说了一通。
　　“丛萍公园当时发生了什么事？”刘长川叫小五郎去拿暖瓶，让桥本志仔细说。
　　“组长，你走之后也就２个来小时，荒木君就接到雅子小姐电话，说丛萍公园靠湖边的雕像有可能是“死信箱。”
　　“我知道，那尊雕像的秘密是我发现的，你继续说。”刘长川随口回道。
　　“组长厉害。”桥本志拍了个马屁。
　　接着继续说道：“后来荒木君带人仔仔细细搜查了雕像，并没有发现异常，然后等小哲君带着行动一班来了之后开始全面布控，以求抓住来拿情报，或者送情报的人。”
　　“来没来？”刘长川追问。
　　“当然来了，１１点１０左右，有人在公园西头连放了两枪。特高课所有人，包括梅机关两名特工全都一窝蜂涌向公园西面。”
　　“嘿嘿，人没抓住不说，还上当了。”桥本志嘿嘿冷笑一声。
　　“你说清楚，到底怎么回事？”刘长川心里一动，他感觉有情况。
　　桥本志坐到窗台上，一脸鄙夷的说道：“后来，我觉得情况不妙，跟小五郎、美惠子，重新检查了雕像，组长你猜怎么着？”
　　“哈哈哈哈，雕像底座有个小机关，那里有个空隙，我发誓里面肯定有情报，开枪那人是想吸引我们的注意力，再让另一人把情报取走。”
　　“咱们上当了。”刘长川接过话问道。
　　“是啊组长，这里面透露着古怪，要么是有人看见丛萍公园有人布控，要不就是咱们这边有内鬼，特高课、梅机关都有可能。”桥本志略显兴奋的回道。
　　你兴奋个屁呀。刘长川有点无语的望着神情激动的桥本志。
　　“桥本，那你觉得谁是内鬼？”这时南造雅子突然从门外走了进来。
　　大魔头不会是在外面偷听吧？桥本志吓了一跳，赶紧躲到刘长川身后。
　　“我哪知道谁是内鬼，反正知道丛萍公园的人都有可能。”桥本志小声回道。
　　“雅子小姐您怎么来了？”刘长川从办公椅上站起来打招呼。
　　接着给桥本志递了一个眼色，让他赶紧去外面躲一躲，别让南造雅子找麻烦。
　　桥本志求之不得，一个蹦高从南造雅子身边窜了出去，那速度，闪电侠算个屁呀!
　　南造雅子并没阻挡桥本志，找张椅子坐下说：“刘桑，丛萍公园的事你叮嘱一下调查小组其他人，要保密，我要秘密在特高课内部甄别，越少人知道越好。”
　　“雅子小姐放心，我不会让他们乱说话。”刘长川张口答应。
　　“刘桑，你觉得内鬼是谁？”南造雅子双眼泛着冷意。
　　“这？我也不确定，这件事知道的部门很多，并不一定在咱们特高课，也有可能是有心人发现公园聚集了太多陌生人，从而被发现也不是没有可能。”
　　南造雅子见刘长川不敢随意乱咬，也没逼迫，而是搓了下手指，吩咐道：“你要是有时间，赶紧把谷从信送去７６号特工总部。”
　　“雅子小姐放心，等我给桥本志安排好工作就去。”刘长川连忙答应。
　　他心里属实担心南造雅子让他也参与到甄别内鬼的破事中。
　　查自己人最令人厌恶，查不查出来，你以后都难以跟人相处，心里犯膈应。
　　南造雅子走后，刘长川把手下几个货聚齐，从怀里拿出从财会领的３００日元，其中２００日元给桥本志，这是吉本正吾特意交代的奖金。
　　另外１００日元，小五郎和美惠子分６６日元。
　　“嘎嘎嘎嘎，谢谢组长，我一定努力工作，继续破解纸条内容。”桥本志兴奋的小手乱挥，也不怕脏，一个劲亲吻钱币。
　　那架势太他么的丢人现眼。
　　美惠子有些不满的撅了下嘴，都是一个小组成员，凭啥桥本志能额外多分钱，课长也太不讲道理，以前可都是平分的。
　　小五郎眼中带着羡慕，但他现在已经心满意足。
　　在调查小组每个月有基本工资不说，出任务还能赚不少外快，加上组长每月从租界运送磺胺卖给买家，他们把货给送出关卡，每人能分８０多日元。
　　零零散散一个月可不少钱，照比以前多的不是一星半点，知足者常乐，他非常满足。
　　这也是他和其他俩人愿意听刘长川话的原因，能尊重、护着他们，也能带来额外的外快。
　　“桥本你跟美惠子在办公室继续破解那半张纸，小五郎你跟我去一趟７６号特工总部，雅子小姐让我送一个人过去。”刘长川穿上外套，对小五郎招了下手。
　　“组长，千万别忘记要招待卷。”桥本志见刘长川俩人走出办公室，在后面大喊起来。
　　刘长川气的真想骂娘，狗东西你就不能小点声，南造雅子的办公室离这里可不远，要是听到非笑死不可。
　　南造雅子当然听到了桥本志的大喊大叫，但她可没心思嘲笑。
　　得尽快赶去梅机关跟清水大佐商议内鬼的事，全面调查内部人员背景，并且跟公共租界的赤木长官沟通，梳理一下到底有多少人知道丛萍公园的事情。
　　……
　　“刘长官，能不能跟我私下透露一些，雅子小姐为何把我调去７６号特工总部。”汽车上，谷从信低眉顺眼，对副驾驶的刘长川小声试探。
　　他现在忐忑不已，不切定南造雅子那个贱货到底在想什么歪主意，是不是准备把他扔去７６号特工总部，让李群给他秘密上刑，或者偷偷处理掉他。
　　“雅子小姐让你去７６号特工总部的主要原因是她本身通晓中文，并不需要翻译，在７６号你更能施展自己的才华。”刘长川随口回道。
　　他不想跟谷从信接触过多，这家伙上了南造雅子的黑名单，就算暂时躲过一劫，以后的处境也十分艰难，在７６号的前途不会好到哪第398章臭不要脸的刘长川
　　接下来，俩人并未说话，半个小时后，车开进７６号特工总部，刘长川下车跟门卫打了声招呼，等待老朋友文奉安。
　　“刘兄弟，主任不在，他临走时说过，会安排你送来的人进总务处。”文奉安笑着递过来一根烟，满脸堆笑跟刘长川说话。
　　“听说万队长快要升职了？”刘长川接过烟点上，笑问。
　　“那是当然，金陵的大老爷们十分重视特工总部，准备重组，任命万队长为第一局局长，并专职打击抗日分子。”文奉安得意的回道。
　　万平升官他也跟着鸡犬升天，混个科长绝无问题。
　　刘长川跟文奉安去会客室，接着总务处的人过来把谷从信接走，万平得到消息也过来跟刘长川打招呼。
　　“刘老弟，我听说你们特高课派人监视陈科长，不地道。”万平进门跟刘长川招呼一声，笑着责怪。
　　“哎呦万大哥，这事你都知道了？”刘长川笑呵呵从怀里拿出烟递过去，一点都没觉得尴尬。
　　“我听特别行动科那边人说的。”万平接过烟，又叫服务人员沏茶。”
　　刘长川一脸苦色回道：“没办法，职责所在，那份假军事计划让派遣军长官大怒不已，我们特高课怎么也得做做样子，糊弄一下吧!”
　　“理解理解，这事过去了吧？”万平试探问道。这也是陈美娟委托他问的。
　　“早就过去了，美娟妹妹对７６号对帝国非常忠诚，监视她也是为她好，以后上面的长官也会把她当自己人。”刘长川满嘴说着好话。
　　“刘老弟，能跟我说说那个谷从信吗？”万平叫文奉安跟服务人员出去，小声问道。
　　“这事有点难以开口，万大哥，我这么跟你说吧!谷从信是特高课的翻译，跟雅子小姐关系亲密，俩人在晚上形影不离。”
　　“但雅子小姐在金陵潜伏多年，经验丰富，也相处过不少“精英”男士，她在跟谷从信的相处中产生了疑心。”
　　“当然，什么疑心我不太懂，但应该是女人的直觉在作祟，所以雅子小姐不太信任谷从信，甚至数次放出假情报甄别他，都没发现问题。”
　　“所以……？”
　　“所以就弄到我们７６号？”万平皱眉嘟囔着询问一句。
　　“我就是个跑腿的，这事做不了主，也不知道雅子小姐的心思。”刘长川耸了下肩膀，面带无奈之色。
　　“刘老弟，你觉得谷从信有没有问题？”
　　“我看不出来，雅子小组是一名经验极其丰富的高级特工，她花了几个月时间都没甄别出谷从信有问题，我跟谷从信不熟，但宪兵队、包括特高课，这几个月数次甄别内部人员，他都顺利过关，应该没啥问题吧？”刘长川模棱两可回道。
　　“女人心海底针，真是难以琢磨。”万平摇了下头。
　　他觉得南造雅子真是个神经病，人家谷从信就因为跟她在一起睡觉，就无缘无故怀疑，还真令人难以接受。
　　可问题是南造雅子可不是一般人，她怀疑的人一定有被怀疑的理由，就算理由奇葩，但谁让怀疑谷从信的人是南造雅子这个女魔头呢？
　　此事得从长计议，最好跟李主任商议，在仔细甄别一次谷从信。
　　……
　　“美娟妹妹，我来看你了。”刘长川跟万平分开后，舔着脸又来找陈美娟。
　　他对陈美娟跟高腾一直担心不已，怕这俩货真的在军统上海站安插内鬼。
　　“呦，大川哥今日怎么有时间过来散心，今晚有空没，我请你吃饭？”陈美娟轻轻撩了一下发丝，向刘长川发出邀请。
　　没憋着好屁。刘长川心里暗骂。
　　他可不觉得自己英俊潇洒，多才多金，被陈美娟看上，这女人一定有其他心思，否则不会上赶子请吃饭。
　　“这是真的吗？美娟妹妹你真的要跟我一起吃饭？”刘长川面带激动之色，上前一把拉住陈美娟的小手，顺便狠狠摸了两下。
　　陈美娟气得脸色通红，使劲想把手收回来，但力气没刘长川大，全都无用功。
　　“大川哥，这么多人看着，你先松开。”
　　“啊，好吧。”刘长川略带可惜的松开陈美娟白嫩的小手，好软好滑。
　　“科长。”这时高腾进办公室，对陈美娟喊了一声。
　　“大川哥，晚上我给你打电话。”陈美娟笑着安抚刘长川一句，转身离开走到高腾面前，随后俩人小声嘟囔起来。
　　他么的，这俩人肯定是在说机密之事，不行，必须得听听他俩说啥？刘长川一咬牙决定干一件不要脸的事。
　　刘长川悄悄往俩人那边挪去，然后在陈美娟不注意的时候抓住她的手，狠狠啃了一口。
　　接着面色激动的说道：“美娟妹妹，你应该知道我的心意，你放心，只要跟我在一起，以后我一定对你实心实意。”
　　“你让我往东，我绝不往西，你让我抓鱼我决不去杀鸡，我不会没事惹你生气，你在我心中永远是第一！”
　　“Iloveyou!”
　　哪来的神经病。特别情报科的人惊呆了。
　　他们听说过特高课有个叫刘长川的无耻之徒，总试图纠缠陈美娟，可没想到世上还真有这样下作的人，简直恶心透顶。
　　“阿东，你们把这位太君请出去。”陈美娟面色阴沉呼了一口气，愤恨的对几个手下摆了下手，她现在恨死刘长川这个狗东西了。
　　“美娟妹妹，我爱你，我想钻到你的身体里去，然后再像一个蘑菇那样的长出来，永不分离。”刘长川被一帮壮汉往外撵，嘴上却不闲着，继续表达自己的“爱意”。
　　痴情男刘长川走出特别情报科后紧皱双眉，他折腾半天确实听见了俩人说话。
　　但因为怕被怀疑，听得不多，更应该说只听到高腾说的一句话，１１点老地方见面。
　　现在已经中午，应该不是今天见面，那就是明天或者后天，当然也有可能是大后天。
　　只不过这有啥用？
　　盯着高腾的一举一动，也许是唯一的办法，只有那样才能找出陈美娟将会要做的坏第399章刘长川的无耻，震惊了南造雅子
　　中午刘长川跟小五郎在７６号食堂混了一顿大餐，接着管文奉安要了几张金湾大饭店招待券返回特高课。
　　……
　　“谢谢组长。”桥本志面带喜色从刘长川手中接过招待劵，而后小心放到兜里。
　　“哼，我告诉你桥本志，卖招待券的时候要是敢贪钱，看我怎么收拾你。”美惠子走过来严厉警告。
　　“你放心吧，我可不是那样的人。”桥本志拍胸脯保证，但心里早已想好怎么才能额外贪钱。
　　“组长，这是报销剩下的钱，我给了财会高田君１５日元作为报酬。”美惠子把刘长川那份放到办公桌上。
　　“雅子小姐过来没？”刘长川把钱放到怀里问道。
　　“没有，我听中村秘书说她好像是去了日租界梅机关，找清水大佐商议大事。”
　　“桥本，那半张纸还能不能找到有用线索？”刘长川瘫躺在沙发上问道。
　　“暂时没有眉目。”桥本志摇头回道。
　　“那你觉得这件事是不是帝国内部人士所为？”刘长川从小五郎手中接过茶水问道。
　　桥本志站起来，从办公桌抽屉里拿出一份文件看了几眼：“是的，这件事的起因是日租界一名居民举报，警察去后直接引起枪战。”
　　“死的人出生在本州，加上那半张纸条的线索指向帝国小学三年语文课本，所有证据都证明，日本公民出现了叛徒，至于是否有人潜伏在谍报机关，还不确定。”
　　“组长，要不要去日租界枪战发生地看看？”小五郎在一旁建议。
　　刘长川看了眼桥本志，那意思你觉得到底用不用去一趟。
　　“去一趟也好，万一梅机关特工没搜查干净，被我发现重要线索，肯定有奖金。”桥本志眼睛一亮。
　　破解半张纸的内容他就得了２００日元，要是在立功，课长肯定还会奖励。
　　“小五郎，你开车带着桥本志和美惠子去一趟日租界，我要等雅子小姐回来。”刘长川见桥本志想去，也没阻止，他得抽空给上海站和总部传送消息。
　　一是让陈树想办法盯死高腾，二是这次丛萍公园事件，他得跟总部汇报一下，万一要是军统的情报人员，他得事先做好准备。
　　等人都走后，刘长川正想找理由去“死信箱”送情报，电话就响了起来，南造雅子从梅机关回来，让他去办公室一趟。
　　……
　　“刘桑，谷从信的事你跟７６号的人说清楚没？”南造雅子让刘长川坐下，略显疲惫问道。
　　“已经跟万平解释，他是老特工，知道该如何做。另外谷从信被安置到了总务处，李主任可能是想观察一下。”刘长川把去７６号特工总部的大致过程说了一遍。
　　“你的美娟妹妹还好吧？”南造雅子调侃道。
　　“这事别提了，提起来让人伤心，我对美娟妹妹一往情深，可没想到竟然遭到她严辞拒绝。”刘长川面带可惜之色。
　　“刘桑，难道你不要你的宝贝，梨香小姐了吗？”南造雅子嘴角含笑问道。
　　他觉得刘长川还真是个无耻之徒，天天宣扬自己是特高课第一痴情男，可做的事，却十分让人看不起。
　　“雅子小姐，在我心里她们要是爱我，就应该容忍我在外面有其他女人，要不然这样的爱情还有何意义。”刘长川面露决绝，一脸对爱情观很了解的样子。
　　“刘桑，你应该去做一位哲学家，在特高课做特工有点可惜。”南造雅子笑着渴了口茶，讽刺了一句。
　　他对刘长川的无耻程度，有了新的认知，这家伙属实不是个好东西。
　　“谢谢雅子小姐夸奖，我对哲学没兴趣，那玩意又不能当饭吃。”刘长川撇嘴回道。
　　……
　　下班后，刘长川把情报放进一号“死信箱”，给总部的情报简单，把丛萍公园的事情解释一下即可。
　　但给军统上海站的情报却不能乱写，否则容易牵连自己。
　　他只告诉陈树，７６号有一个叫高腾的特工最近神神秘秘，好像是上次悄悄去法租界的人，让其派专业特工盯梢，看他到底见了谁？
　　就算这样，他其实也担了风险，但有些事你必须上报，当咸鱼倒是爽，可万一把陈树拉下水，你想买后悔药都买不到。
　　总部没反应，只是告诉“铁丝网”小组注意安全，并且还在电台里告诉他们山城军队取得大捷，日军１０６师团损失大半，连师团长都无路可走，开枪自尽。
　　陈树收到情报当然不敢怠慢，马上下令在北区的第二组秘密调派信得过的人，盯死７６号特务高腾。
　　并且要求分散在上海的４个组，和行动组开始内部甄别，除非万不得已，短期内不要再跟他联络。
　　……
　　法租界一处民房内
　　“裁缝”面色阴沉冷声道：“阿峰，我们的陈站长现在很紧张，我得到消息，有人给陈树传信，让其小心内部，如果不出意外，７６号那边出了问题，否则陈树不可能要求下面跟他断了联系，他肯定怀疑内部有鬼。”
　　“您的意思是我跟高腾接头有危险？”郑世峰脸色吓的煞白。
　　他可是知道军统家法残酷无情，要是被戴老板知道他叛变，自己还能保住性命吗？
　　“哼，有我在你怕什么。”裁缝冷哼一声。
　　“您说的是，有您在我当然不怕。”郑世峰挤出难看的笑容，恭维了一句。
　　“裁缝，我接下来该怎么办？”郑世峰咽了口唾沫，小心问道。
　　“陈树没怀疑咱们，也不可能怀疑我，你按计划明天跟高腾见面，告诉他上海站财会冯安就住在霞飞路南茂胡同１１６号，只要抓住冯安，并保守秘密，就有可能抓住神龙见首不见尾的陈树。”
　　“听明白了吗？”
　　“您放心，我明天一定把消息透露给高腾。”郑世峰连连点头。
　　但神色间还是能看出他十分害怕，那是对军统家法的恐惧。
　　“裁缝”看着忐忑不安，走出房间的郑世峰，眼中冒出凶光。
　　这人只能暂时利用一下，过后必须处理掉，否则很有可能会引来反噬，任何给自己带来危险的人，都得第400章陈树感受到了危险
　　第二日上午８点，陈美娟刚上班不到半个小时就接到了郑世峰冒险打来的电话，电话内容让其大吃一惊。
　　说是军统上海站各组全都开始静默，并且在陈树的命令下开始自查，话里话外的意思就是怀疑７６号有内鬼通风报信。
　　陈美娟放下电话当即把高腾叫过来叮嘱一番，让他今天跟郑世峰见面的时候小心点，千万别被人盯上，另外又让他多拿两根金条安抚郑世峰。
　　李群和万平听到陈美娟的叙述，脸色都阴沉了下来，他们对郑世峰寄以厚望，以后就靠着他抓捕陈树呢!
　　可没想到陈树已经收到消息，开始在内部自查，要说没人通风报信，连鬼都不信。
　　“主任，这事蹊跷，首先陈树肯定不知道郑世峰投靠咱们，要不然他早被军统处理掉，这说明陈科长的特别情报科没人泄密。”万平听完陈美娟的话率先发言。
　　“万队长说的是，这件事除了特别情报科，只有主任和万队长知道，我有些不理解陈树从哪得到的消息？”陈美娟一脸苦色，她对这件事没头绪。
　　“李德林兄妹会不会有问题？”李群突然想起了那个跟假军事计划有牵连的李德林。
　　万平一怔，随即摇头：“主任，李德林现在只是挂着顾问头衔，她妹妹虽然到现在都对山城念念不忘，但如今在家待着，接触不到机密，俩人收集不到特工总部重要消息。”
　　“你的意思是说就算李德林兄妹有鬼，也不可能知道咱们要对付军统上海站对吗？”
　　“是的主任，他俩不可能知道。”万平肯定回道。
　　“新来那个姓谷的呢？”李群突然想起特高课送来的谷从信。
　　“他更不可能知道，昨天送去总务处，就让他下班了。”万平摇头。
　　“那到底是谁？”李群狠拍了一下桌子。
　　“主任，会不会是日本人那边泄密？”陈美娟眼神突然一亮。
　　她想到了特高课调查小组前几天一直跟踪她，那肯定知道她偷偷跟高腾数次去法租界。
　　都是玩情报的，只要不是白痴，就有可能怀疑她在法租界跟人秘密见面。
　　“你是说刘长川带领的特高课调查小组？”李群惊讶问道。
　　“是的主任，我倒不是怀疑刘长川，而是他受特高课委派跟踪我，回去肯定要书写工作记录，要是被有心人看到，那就有可能猜出我和高腾要做什么？”
　　“美娟，你说的没错，你跟高腾去法租界肯定被有心人见到了，不是日本人那边出问题，就是咱们这里有人知道你和高腾踪迹。”李群轻轻触碰茶杯冷然说道。
　　万平突然面色一变，略显急切的说：“不好，高腾有可能被跟踪，他今天要跟郑世峰见面，陈树在找不到内鬼的情况下，只有一种办法，那就是盯死高腾。”
　　“只有那样，陈树才有机会找出内鬼。”
　　李群听到万平的话面色一变，转头对陈美娟问：“不让高腾去，换人行吗？”
　　陈美娟思虑几秒，点头回道：“我跟郑世峰见过面，可以悄悄化妆跟他见面，只是不知道军统的人会不会秘密跟踪我。”
　　李群站起来走了两圈，一脸郑重的说道：“这样，让高腾吸引军统的注意力，你开车去闸北通云饭店，随后在后门秘密出来，转车在跟郑世峰会面。”
　　接着几人又仔仔细细商谈了一番细节，随后陈美娟回到办公室把高腾叫来叮嘱一番，让他出门时小心点，要是真有人跟踪，就把人吸引到法租界去。
　　……
　　上午１１点左右，陈美娟在闸北折腾一圈，终于在北愧里胡同跟郑世峰见面。
　　“没想到陈科长竟然亲自过来？”郑世峰面上堆着笑容，一脸恭维，小眼睛冒着火热的光芒。
　　陈美娟很厌恶郑世峰猥琐的样子，不想耽搁时间，笑着问道：“郑先生，我对陈树为何这么快就知道内部有问题，有些无法理解，您能跟我解释一下吗？”
　　“这事我也觉得奇怪，昨晚上海站各组都收到消息，陈树要求各组自查，并且短期内不要私下联系，断了跟他的联络。”
　　“我觉得陈大站长感受到了危险。”
　　陈美娟听完郑世峰的叙述点了下头，随后她把一个小包裹放到桌子上，里面放着１０根金条，３根大黄鱼，７根小黄鱼。
　　“哈哈哈，谢谢陈科长器重，您放心，这次我带来的情报也许会让你们一举抓获陈树。”郑世峰面带兴奋之色拿起金条互相敲击。
　　随后把一张纸条，递给了陈美娟。
　　陈美娟看了眼纸条上的内容，大喜过望。
　　军统上海站的财会一定跟陈树有联系，要不然没钱的上海站根本无法运行下去。
　　抓捕陈树的机会终于来了。
　　……
　　谷从信有点莫名其妙，又觉得事情有点反常。
　　他今早上班后竟然无意间见到陈美娟急匆匆出门。
　　一个正常人出门倒没关系，可问题是陈美娟带着个小包，露出的东西他看得出来，是特务机构专用的化妆包。
　　特别情报科科长陈美娟竟然准备化妆，她到底要做什么，难道要干坏事？
　　下午１点多，谷从信把他上午的工作记录提前跟上峰汇报，特别说起了陈美娟出门并带着化妆包的事情，让上峰从其他渠道评估一下。
　　谷从信并没太当回事，可他这条消息却让陈树浑身湿透，差点破防，如果不是定力支撑，非马上转移换地方不可。
　　“站长，这特么的咱们上当了。”保镖阿华愤怒说道。
　　“是啊，李群已经知道我怀疑内部有内鬼，更知道咱们有可能监视高腾，所以才让陈美娟带化妆包出门，他么的，跟内鬼接头的人竟然是陈美娟。”
　　“是谁，内鬼到底是谁？”
　　陈树双眼通红，他第一次感受到了危机，河内刺汪他都没害怕，可这回他害怕了，有一只无形的眼睛时刻在盯着他。
　　内鬼不是小喽啰，级别不低。
　　“站长，怎么办？”要不要马上转移？阿华有些急切的问第401章所有人都在找内鬼
　　陈树听到阿华的问话，在地上走来走去，想着对策。
　　转移是肯定的，但必须跟下面几个组通传，你不能只顾着自己吧？
　　“阿华，上海站几个组长都是咱们军统死忠，他们不可能刻意叛变，可以相信。”
　　“你现在马上向他们秘密传送情报，把今天的事说一下，警告他们千万小心行事，内鬼没找到之前别跨线联系，并停止一切任务。”
　　“是站长，我马上就去。”阿华不敢耽搁，就要出门。
　　“等等。”陈树叫住要走的阿华。
　　“站长，您还有事？”阿华停住脚步。
　　“杨家康是第一组组长，也是副站长，以防上海站群龙无首，你让他千万看护好第一小组的电台，万一咱们这边失联，他也能跟总部联络。”陈树叮嘱两句后，让阿华赶紧去打紧急电话。
　　……
　　“裁缝”很愤怒，他对７６号特工总部那帮废物恨得咬牙切齿。
　　这他么的还没到晚上，陈树就已经知道接头人不是高腾，而是陈美娟。
　　就算７６号特务盯死了财会冯安又能怎样？
　　惊弓之鸟的陈树短期内根本不可能联系冯安，就算冯安发信号要求见面，陈树也不敢答应。
　　“裁缝，接下来我们怎么办？”郑世峰紧张问道。
　　“还能怎么办？你给陈美娟打电话，警告她一定要盯死财会冯安，并找到他联络的“死信箱”，另外吓唬一下７６号那帮废物，让他们赶紧找出内鬼。”
　　郑世峰哆哆嗦嗦回道：“我知道了，一会就去打电话，可是……陈站长让各组自查，特意说明调查上午９点３０分到１１点３０分不在的人，那我该怎么办？”
　　“哼，你怕什么？我会给你作证，说你今天上午一直跟我在一起。”裁缝冷哼一声。
　　他对郑世峰胆小的性格越来越不满意，这家伙干不了大事。
　　妥妥废物一个。
　　……
　　７６号特工总部
　　“哈哈哈，很好，这次只要我们盯住财会冯安，一定能找到陈树的踪迹。”李群心情极好，他对陈美娟今日收获十分满意。
　　“主任，我人手不足，得万队长帮忙。”陈美娟对一旁的万平点头示意。
　　“没问题，我会让文奉安支援，只要能抓住陈树，你要多少人都没问题。”万平下保证。
　　咚咚咚……
　　“进来。”听到有人敲门，李群喊了一声。
　　“主任，特别情报科的高腾有急事找陈科长。”秘书张启进门走到李群身边小声说道。
　　“你把他领进来。”李群吩咐一声。
　　高腾走进李群办公室，行了个礼，面色激动的对陈美娟说道：“科长，郑世峰打来电话，他语气十分不好，让我转告你，今天他跟你见面的消息已经传到陈树耳中，他还说咱们要是找不出内鬼，就不要再联系他了。”
　　“你说什么？”陈美娟惊的面色大变，李群更是直接从椅子上站了起来。
　　众人打死都没想到，如此周密的计划，陈美娟到底是怎么被人发现的？
　　知道内情的人只有包括高腾在内的４个人，属实让人无法理解。
　　“他说没说财会冯安？”陈美娟略显紧张的问道。
　　“说了，让咱们放心，陈树不可能知道冯安被监视，对了，他还说你今天出门要化妆的事陈树也知道。”高腾连忙回道。
　　“呼，几人松了口气，冯安现在是他们手中唯一能找到陈树的筹码，他可不能出任何差错。”
　　等高腾离开后，李群冷声对陈美娟道：“这事蹊跷，如果不出意外，应该有人在咱们特工总部一直盯着你，你在７６号一举一动都在他监视范围之内。”
　　“是啊，日本人那边没问题，出问题的应该是在咱们内部。”万平认同李群的话。
　　特工总部百分百出了内鬼，否则根本无法理解陈树为何知道陈美娟今日准备化妆见人。
　　这特么的，内鬼到底是谁？
　　……
　　“瞎折腾，乱弹琴。”吉本正吾放下李群打来的电话愤怒骂道。
　　昨晚李群派人送过来一封文件，说起陈美娟去法租界跟人秘密见面的事。
　　希望特高课评估、审查一下调查小组上报的工作记录，都有谁知道？是否泄密。
　　当时还把他吓够呛，本来丛萍公园的事就没解决，这回难道特高课又出了问题？
　　没想到是个乌龙，李群明确告诉他是７６号自身原因，跟特高课没有关联。
　　“前辈，７６号那边出了内鬼吧？”南造雅子撇了下嘴。
　　这件事她也知道，当时怀疑过很多人，甚至调查小组几人都上了她审查名单，没想到是一场误会，离谱。
　　“应该是，李群说陈美娟今天跟人秘密见面，当天就被军统上海站的陈树知道，从而让李群怀疑自己内部出了问题，有鼹鼠。”吉本正吾略显不满的回了一句。
　　他对李群的瞎折腾确实很厌恶，自己这边本来就在找内鬼，他倒好，又给来了一榔头。
　　“你那边查的怎么样？”吉本正吾问起从坪公园泄密事件。
　　“不好查，行动组两个班我都私下调查过，不管是小哲君的行动一班，还是荒木君的行动二班，所有人在丛萍公园都按照规矩两人一组互相监督行动，他们没机会私下放枪。”
　　“内鬼有没有可能把消息传给同伙，让同伙开枪示警。”吉本正吾追问。
　　“前辈您说的有道理，但问题是他们都是俩人一组行动，根本没机会给外面传送消息。”南造雅子面带苦色。她调查了两天，毫无收获，一点线索都没有。
　　“这件事不能这么算了，梅机关和赤木那边咱们不管，但特高课绝对不允许有蛀虫，叛徒最为可恨。”吉本正吾面带狠厉之色。
　　“那前辈您的意思是……？”
　　“从现在开始你向外宣传说梅机关已经找到内鬼，让甄别对象放松警惕。”
　　“然后在悄悄秘密调查，这件事没有时间限制，你可以慢慢来，但有些秘密你必须向行动组保密，包括小哲征二和荒木效之。”
　　“前辈放心，在没找出内鬼之前，特高课的机密我不会跟行动组任何人说。”南造雅子连忙答应下来。
　　但心里却有些酸楚，她的行动组算是遇到了大麻烦，未来一段时间有重要任务，只能指望废物调查小组和板井直道的情报组第402章内鬼难道是他？
　　“哈哈哈哈。”调查小组办公室欢声一片。
　　特别是桥本志最为兴奋，因为昨天他在日租界折腾到半夜，终于发现了一点点线索，虽然线索不多，但终归没白忙活。
　　“桥本，你说的那玩意在日本本土有说头吗？”
　　刘长川对于桥本志的狗鼻子佩服不已，狗还是跟桥本志没法相比的，但凭借这点破粉末能有啥用？
　　桥本志还没说话，美惠子连忙代替他回道：“组长，这玩意在本土很少有人用，甚至在商店里都买不到，只有那些贵族或者自以为是的破落户才会用，而且都是专用秘制师傅用秘方定制。”
　　“死的那人叫什么来着？他有没有可能是小贵族后代？”刘长川想起了被日租界警察开枪打死的人。
　　“伊藤次郎，他是底层平民，不可能是贵族。”
　　“对了，那玩意叫什么名字，桥本志说过，我记不住。”刘长川从椅子上站起来问道。
　　“黑方香剂，也称黑方香料，是本土那些自以为是的贵族专用品。”美惠子轻声回了一句。
　　“你们觉得在大上海谁会用？”刘长川坐到沙发上，从小五郎手里接过烟问道。
　　“这个……？这么说吧，在整个宪兵队，包括咱们特高课，应该只有司令官阁下没事用一用。”美惠子想了一会，一脸不太肯定的说道。
　　“没想到咱们司令官阁下还是贵族？”刘长川笑道。
　　“狗屁的贵族，他本家是渔民，入赘松本家才飞黄腾达的。”桥本志小声嘟囔一句。
　　“你神经病啊。”美惠子跟小五郎吓了一跳，赶紧悄悄开门往外看了一眼。
　　刘长川无言以对，他对桥本志的大嘴巴已经无可奈何，这狗东西说话从来不分场合，早早晚晚，非惹出大祸不可。
　　“行了，你俩看着点桥本志，别让他乱说话，我得向雅子小姐汇报此事。”刘长川无奈的叹了口气。
　　开门往南造雅子办公室而去。
　　可令他没想到的是南造雅子办公室上锁，没人，只能去吉本正吾办公室汇报。
　　……
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“雅子小姐，课长。”刘长川进门向两人行礼。
　　“刘桑你过来有事？”吉本正吾问道。
　　“是课长，昨天晚上桥本志跟小五郎去日租界当初枪击的现场搜查了一番……”
　　“你们发现了什么线索？”南造雅子站起来略显急切的看着刘长川。
　　“是有点线索。”刘长川把桥本志找到一些黑方香剂粉末，和美惠子的猜想说了一遍。
　　“麻烦了，这件事要闹大呀!”吉本正吾跟南造雅子对视一眼，心中都有点难以置信。
　　“课长，美惠子说这玩意很少有人用，在宪兵队大院也只有松本司令官有，应该好找吧？”刘长川见吉本正吾俩人面色都不大好看，小声问道。
　　南造雅子歪了下嘴，一脸不自然的回道：“刘桑，黑方香剂可没美惠子说的那么简单，平民是不用，但本土有太多自以为是的小贵族，他们的后代众多，或多或少有人用一些，不说别人，咱们特高课就有好几个人……”
　　南造雅子说到这里猛地面色大变，随后看了眼吉本正吾，而吉本正吾手抖了一下，他此刻的内心翻涌不已，那是吓得。
　　刘长川不是傻子，他看出来吉本正吾跟南造雅子面色不对，肯定是想到了什么？但他可不会问，只能缩头小心站立在一边不敢说话。
　　“刘桑，这事都谁知道？”南造雅子轻声询问。
　　“只有调查小组的人知晓。”刘长川连忙回道。
　　“我不相信桥本志那张破嘴，这样吧，你们调查小组这次立有大功，我给你们放假，你带着桥本志几人去旅游，潇洒玩几天。”
　　南造雅子说完看向吉本正吾，她开的由头，但做主的可不是自己。
　　“可以，刘桑，你带着手下好好玩几天，前提是保守秘密，不能乱说话也不能跟帝国人士接触。”吉本正吾警告了一番。
　　“是课长，我一定告诉手下把嘴闭紧。”刘长川感觉要出事，赶紧挺直腰板答应下来。
　　“你现在就带人走，不要跟特高课或者宪兵队那边的人说话。”南造雅子吩咐一声。
　　等刘长川出办公室，吉本正吾狠狠拍了一下桌子，转头对南造雅子问道：“雅子，应该不会是他吧？我觉得是你想多了。”
　　“前辈，开战以来他立了很多功劳，大力打击军统、中统等反日分子，但并不代表其没有其他心思，您也知道，在本土向往苏联体制的人大有人在，谁又能保证他心中所想呢？”
　　“当然，这只是我的猜测，可问题是这次丛萍公园事件，他也参与其中，日租界死的伊藤次郎又是帝国人士，有时候他也会用一些黑方香剂。”
　　“这件事太巧。”
　　“是啊，谍报机关不相信巧合。”吉本正吾站起来嘟囔了一句老话。
　　……
　　“嘎嘎嘎。”桥本志听说课长吉本正吾给调查小组放假，乐的在地上直蹦跶。
　　“组长，给不给经费。”美惠子急忙询问。
　　“当然给，不是放假，是旅游，让咱们旅游懂吗？”刘长川解释一句。
　　“真是太阳从西边出来了，战争期间旅游，这理由还真让人不好拒绝。”小五郎默默嘟囔一声。
　　他虽然木讷，但也知道课长给调查小组放假，就是让他们保守秘密，否则想都别想。
　　他么的，前方打的尸山血海，你在后面放假，怎么看都有点奇怪。
　　“组长，那我去领经费了。”美惠子笑呵呵准备出门。
　　“不要跟人乱说话懂吗？”刘长川叮嘱一声。
　　“组长放心，规矩我懂。”美惠子开门，小跑着往财务室而去。
　　……
　　小哲征二站在办公室窗户旁，望着外面灰暗的天空想着心事，他有点想家了，想念父母妻儿，也想念儿时的小伙伴。
　　不知道小儿子的学业如何，失去两个儿子的岳父是否能扛过今年。
　　哎……日本现在太需要公民平等，不需要战第403章小岛隆一
　　当晚，刘长川带着调查小组几人住进了公共租界的亨特饭店，他们跑到公共租界玩耍也是事先评估好的。
　　法租界抗日人员众多，几个日本人太过于显眼，万一遇到意外难以脱身。
　　而华界和日租界更不行，那里是日本占领、管辖地区。
　　南造雅子担心桥本志的大嘴巴，不会让他们留在那里。
　　那只剩下公共租界了，这里有赤木的特务处，出意外有人保护。
　　……
　　“这就是生活。”美惠子依偎在落地窗前，拿着一杯红酒，悠哉的跟刘长川、小五郎俩人碰了一杯。
　　“美惠子，你是个会享受的人。”刘长川抿了一小口酒，轻声笑道。
　　“那是当然，人嘛，活着就应该懂得生活，要不然活着还有何意义，遭罪吗？”美惠子耸了下肩膀，十分欠揍的回了一句。
　　“你别在研究那半张纸了，来，喝一杯。”刘长川招呼在客厅，正神情专注研究纸张的桥本志。
　　“组长你别管他，桥本志是个神经病，昨晚咱们搬进来，他就像入魔了似的，一直在研究那玩意，脑子有病，一点都不懂享受生活。”美惠子不满的瞪了一眼桥本志。
　　这狗东西不合群。
　　刘长川明白桥本志的心态，智商过高的人都比较骄傲，觉得世上没有他们解决不了事，桥本志现在就处于这种我最牛Ｂ的状态。
　　在他心里，不就是半张纸吗？我这么聪明怎么可能破解不了。
　　“桥本，那半张纸不是已经破解出来从坪公园地址，难道还有其他秘密？”小五郎放下酒杯，走到客厅好奇问道。
　　桥本志揉了下眼睛，从桌子旁拿过酒杯喝一口回道：“这不是区区半张纸的事，那本小学三年级语文书正好契合这半张纸，里面可不光有丛萍公园那么简单，一定还有我不知道的秘密。”
　　“怎么样，有没有进展？”刘长川也走了过来。
　　“有点，但又没有!”桥本志略显迷茫的回了一句。
　　“那到底是有，还是没有？”性格急迫的美惠子怒声询问。
　　她实在是不理解桥本志的说辞，这他么的净说些让人听不懂的语言，智商高，也不能侮辱人吧？
　　“啊……”
　　桥本志顿了一下，而后从地上拿起一张他自己写的纸递给刘长川：“组长，我看不懂，要不你们几个看看。”
　　刘长川随意扫了一眼，递给美惠子，他对日文无感，根本看不明白。
　　美惠子拿过桥本志书写的纸张看了几眼，也没看懂，看不懂没关系，有一种书籍却能弄明白，看不懂，我可以找外援。
　　她从自己的小包里拿出电话本，走到电话机旁直接打了个外部电话，电话打给了公共租界警察署，副总监赤木的特务处。
　　要求马上提供一本日中文翻译词典。
　　刘长川见美惠子放下电话，靠在沙放上说道：“美惠子，这事得跟本部汇报，你给雅子小姐打个电话报备。”
　　“是组长，我现在就打。”
　　“桥本，你也歇一会。”刘长川又转头拍了下桥本志的肩膀。
　　他对这件事持观望态度，不管以后抓了多少人，找出多大的秘密，跟其都没关系，只要不涉及到自己生存，他不会无缘无故多管闲事。
　　管闲事，死得快。
　　……
　　２个小时后
　　咚咚咚……
　　刘长川打开房门，就见到一位身高１米７左右，３０多岁男人站在门外。
　　“长官好，我是特务处的小岛隆一，这是为几位长官准备的东西。”小岛隆一说完递过来一个小箱子。
　　“进来吧。”刘长川随口说道。
　　小岛隆一走进客厅，眼神瞄了一下地上杂乱的纸张，包括那本小学语文课本。
　　他送东西之前，从别人口中听说过桥本志，这家伙聪明至极，依靠区区半张纸，破解了从坪公园接头地点，很受副总监赤木阁下推崇。
　　“小岛君，你回去帮我转达特高课对赤木阁下的谢意。”
　　刘长川见小岛隆一还没想走，开始撵人，他不喜一个陌生人长留在这里，担心引起不必要的麻烦。
　　“是长官，我回去一定向赤木阁下汇报。”小岛隆一连忙站起来鞠躬，而后看了眼桥本志手中那半张纸条，开门走出房间。
　　“组长，小岛隆一为啥进来就盯着我看，这家伙不像好人。”桥本志望着已经关紧的房门，皱眉说道。
　　“他什么时候盯着你看了？”刘长川莫名其妙问道。
　　“是啊桥本，你难道又犯神经病了？”美惠子讽刺一句。
　　“你们懂个屁，他眼睛虽然没盯着我看，但身体动作，走路方式，没有一处不是奔着我来的，连后脑勺都在窥视我，这个混蛋不会是喜欢男人吧？”桥本志说到这里浑身哆嗦了一下。
　　“哈哈哈哈，桥本志，以后你可得小心点。”美惠子哈哈大笑。
　　众人打趣一番，开始用词典翻译桥本志破解出来的一段字。
　　刘长川看不明白，让几人留在饭店继续破解，他给南造雅子打了个电话，独自开车回特高课，另外他也需要跟老张见一面，评估一下陈树现在的处境。
　　……
　　“桥本志几人在公共租界没接触其他人吧？”南造雅子见刘长川进办公室，直接问道。
　　她担心黑方香剂的消息传出去，影响她甄别某人。
　　“雅子小姐放心，桥本志几人一直在饭店房间破解那半张纸条。”刘长川规规矩矩回道。
　　他觉得情况不妙，南造雅子的情绪好像不太对，满脸都是疲惫之色，应该是昨晚没睡觉。
　　“刘桑，你这几天尽量不要回特高课，看好调查小组其他人即可。”南造雅子喝了口水，叮嘱一句。
　　“是雅子小姐，可万一桥本志破解了纸张上的内容怎么办？公共租界的电话并不是保密线路，我担心……？”刘长川小心询问。
　　“你给我打电话吧，到时会有人过去找你。”南造雅子站起来走到电话机旁，又对刘长川摆手，让他回公共租第404章又破解了个名字
　　刘长川离开特高课直接去小西街给老张留下了需要见面的信号。
　　……
　　安全屋
　　老张进门，小心四下看了几眼，轻声问：“组长，你找我有事？”
　　刘长川瞥了一眼贼眉鼠眼，跟个小特务似的老张，问道：“总部的经费、工资补齐了吧？”
　　“跟以前一样，一分不少，还是组长厉害，几句话就让总部妥协。”老张小小拍了下马屁。
　　“我一直不放心上海站，担心他们连累咱们小组，你小心点。”刘长川走到窗户前，小心看着窗外，头都没回一下。
　　“组长放心，电台开机后，咱们跟上海站一直用电台联络，而且是直接跟陈站长对接。”
　　“那就好，你记住，想要活下去的话，只需要听我的命令即可，不管是上海站还是总部给你下命令，必须马上告诉我，不要私下行动。”刘长川眼神略显温和的看着老张。
　　“组长，这几年上海站死了太多人，要不是你小心，我可能早已命丧黄泉，您放心，不为别的，为了以后能再见家中妻女，我也不会乱来。”老张狠狠敲了一下自己的胸膛，对刘长川保证。
　　“陈站长那边有没有消息传来？”刘长川对老张笑了一下，问起上海站。
　　“有，昨晚陈站长发报说上海站肯定是出了内鬼，为了安全起见，他已经开始静默，不找出内鬼之前，可能只有晚上８点，电台才会开一次机。”
　　“咱们小组工资账户，上海站知不知道？”刘长川心里一动，突然问道。
　　“肯定知道，总部汇款是需要上海站财会转账。”老张不明白刘长川为何如此问，点头回道。
　　“这个月的工资，你什么时候去取？”刘长川有些紧张。
　　他对上海站的内鬼忌惮不已，担心７６号特工总部监控“铁丝网”小组银行账户。
　　“一个星期后就是工资到账日。”老张老老实实回答。
　　“老张，上海站有内鬼，你我都不知道内鬼处在什么位置，一旦财会出问题，你肯定被抓现行，从现在开始，内鬼一天没抓住，你就不要去法租界拿钱，明白吗？”刘长川面带严肃说道。
　　“组长，没钱咱们小组怎么运作？”老张搓了下手，显得十分着急。
　　他就靠这点工资、经费，养活在老家的１０几口人，没钱家中亲人如何活下去？
　　“你放心，总部发的钱我一分不少给你，不会让你们几个难做。”刘长川一咬牙，决定自己先垫付小组工资、经费。
　　他么的，钱重要，但小命要是没了，钱还有个屁用。
　　“黑白无常准备的怎么样？”刘长川从窗户旁挪开，走到门后隐藏住自己身体。
　　“正在按照计划行事，下水道已经扩展完毕，有需要的话，炸药随时都可以安装，前天我在沪西装了一部应急电话，这是电话号码。”老张说完递给刘长川一张纸条。
　　“老张，你可要保证林家双随时都守在电话旁。万一我有紧急情报，她不在，会出大事的。”刘长川接过纸条，叮嘱一声。
　　“组长放心，一切我都已经安排的明明白白。”
　　刘长川听到老张如此说，松了口气。
　　应急电话正常来说用不上，除非出现意外，否则能不动用紧急电话就千万别用，那玩意会给接电话的人带来危险。
　　……
　　刘长川离开安全屋，重新更换衣服，开车去公共租界跟调查小组几个废物手下汇合。
　　“组长回来了。”桥本志开门见是刘长川，开始大呼小叫起来。那架势，贼高兴。
　　“什么事这么高兴？”刘长川把在水果店买的新鲜水果放到桌子上，笑着问道。
　　“组长，桥本志用词典终于找到了线索。”小五郎赶忙开口。
　　“桥本，你说说。”刘长川坐在沙发上，把桥本志叫过来询问。
　　“组长，谈不上线索，就是一个名字……”
　　“渣打。”这时美惠子接过话。
　　“渣打银行？”刘长川惊讶问道。
　　“没错，如果不出意外的话就是渣打银行。”美惠子跟桥本志同时说道。
　　“那你们觉得是银行账号，还是保险柜。”刘长川从水果篮里拿出草莓吃了一口问道。
　　“也不洗洗就吃，真脏。”
　　“组长，我觉得应该是保险柜。”美惠子不太敢保证的回道。
　　“就是保险柜，大部分正规情报特工，都会把潜伏期间有用，搜集好的情报隐藏起来，银行保险柜最为安全。”桥本志从水果篮里抓了一大把草莓往嘴里塞，吐字不清的说了几句。
　　刘长川抹了把脸，摇头说道：“我不觉得有啥用，除非拿到保险柜钥匙，或者确定保险柜号码，要不然你总不能大张旗鼓闯进渣打银行，挨个保险柜查看吧？”
　　“英国佬可不会答应。”
　　“组长说的对，但我是真没办法，这半张纸已经让我精疲力尽，不觉得能在找出有用的线索。”桥本志一脸沮丧的回道。
　　“桥本你辛苦了，接下来几天好好休息，我会向课长为你请功，在这里你想吃什么就让饭店厨师去做，随便吃。”刘长川鼓励的拍了下桥本志的肩膀。
　　“组长，你对我真好。”桥本志眼中带着感激，一脸“深情”望着刘长川。
　　狗东西，你什么眼神，吓死我了。刘长川一个哆嗦，连忙拉开了跟桥本志的距离。
　　晚上，调查小组众人在饭店餐厅大吃了一顿，桥本志又喝大了。
　　但并没骚扰美惠子，因为他喝的太多，直接人事不省，是被刘长川跟小五郎扛回房间的。
　　当晚，刘长川给南造雅子打了个电话，因为电话并不是保密专线，他并没说桥本志破解的内容，只要求南造雅子马上派人过来。
　　……
　　晚上７点宪兵队会议室。
　　南造雅子把刘长川从公共租界打电话回来的消息，跟吉本正吾和松本进说了一遍。
　　松本进并没在意，他现在满脑子都在考虑怎么甄别特高课行动组，一班班长小哲征二。
　　“雅子，你把消息告诉梅机关，让他们派人去租界找刘桑，咱们还是把全部注意力都放在小哲君身上吧!”吉本正吾面带愁苦之色说第405章竟然有窃听器
　　小哲征二是他从本土带来的嫡系人马，可没想到竟然给其当头一棒。
　　这事要是说不清楚，自己特高课课长的位子也别当了，不管是本土大佬，还是派遣军长官都容不下他。
　　“吉本君，你觉得小哲征二是不是反战同盟的人？”松本进见南造雅子出去打电话，皱眉问道。
　　“也许吧，但更有可能是苏联那边的。”吉本正吾搓着手心回道。
　　“哼，他对国政不满，难道要跟本土那帮理想主义者一样，让大日本帝国走苏联的路。”松本进眼神冷冽的问道。
　　“长官，这件事只是我们的猜测，到现在什么证据都没有。”
　　“证据？我觉得已经不需要证据了。”松本进十分不满吉本正吾的话。他觉得这老家伙要保护小哲征二。
　　南造雅子给梅机关打完电话，回来听到俩人说话，插嘴说道：“两位长官，小哲君就算背叛了帝国，现在也不能抓，他这条线可能牵扯很多人，必须连根挖出来，否则后患无穷。”
　　“不抓，难道让他天天在特高课晃悠。”松本进不满的瞪了南造雅子一眼。
　　在他看来就应该立刻抓捕小哲征二，上大刑，逼供让其说出同伙，只有这样才能速战速决，什么狗屁的盯梢，下套，都他么的没用。
　　大刑之下看你说不说，就不信你真能扛住宪兵队狠辣的刑具。
　　……
　　清晨，调查小组几人起床吃完早餐，聚在一起，在刘长川住的房间喝酒侃大山，其中属桥本志最为积极。
　　“组长，黑方香剂是我在日租界找到的，这次破解渣打银行也是我桥本志，你觉得课长能给我多少奖金？”
　　“２００日元吧。”刘长川想了几秒，给出答案。
　　“太少了，两份消息不是应该４００日元吗？”桥本志十分不满的怒声喊了起来。
　　“桥本，你别太贪婪。”美惠子不满的瞪着桥本志。
　　她纯粹是嫉妒，这狗东西这段时间可赚了不少钱。
　　“哼，我就是觉得不公平。”桥本志不满的嘟囔一声。
　　随后站起来往窗台那边走去，可没想到，霉运来了谁都挡不住，地上一小块水迹直接让他滑倒在地。
　　“哈哈哈”
　　“嘿嘿嘿”
　　美惠子和小五郎幸灾乐祸的笑了起来。
　　“真他么的倒霉，我真是…………”
　　桥本志正要站起来大骂，突然面色大变，因为他在沙发底部发现一种他在特高课曾经看过的东西，什么情况，是哪个狗东西装的？
　　“呜呜呜，组长，是窃听器，沙发底下有窃听器。”桥本志吓得眼泪都飙了出来。
　　刘长川和小五郎面色大变，咔嚓一声把手枪上膛。
　　美惠子小脸煞白，直接躲在桌子后面，桥本志站起来后，连滚带爬跑到正瑟瑟发抖的美惠子身边。
　　刘长川让小五郎戒备，他趴到地上看了一眼窃听器，随后站起来抄起电话就准备拨出去。
　　这件事太古怪，知道调查小组住在亨特大饭店的人极少，明显有人泄密。
　　另外，谁他么脑子有病，会无缘无故会监视正旅游度假的调查小组几人？
　　不会是他吧？
　　刘长川突然想起公共租界特务处，赤木副总监手下的小岛隆一。
　　只有他送词典时，知道调查小组住的房间，也只有他可能知道桥本志正在破解那半张纸条。
　　他们是冲着桥本志来的，不，更应该说是冲着桥本志聪明的脑袋而来，他么的，这是要利用桥本志的聪明窃取有用的情报。
　　“组长，一定是那个叫小岛的人，他不是好人。”桥本志哆哆嗦嗦躲在美惠子身后喊道。
　　“我知道了。”
　　刘长川答应一声给南造雅子打电话，电话接听后，他直接把房间发现窃听装置，并且把桥本志怀疑小岛隆一的事情说了一遍。
　　“刘桑，你留在房间不要出来，我马上给赤木长官打电话，让其派人增援，另外我也会带人立刻去公共租界。”南造雅子听完刘长川的汇报，大声喊叫起来。
　　半个小时后，一名穿警服，４０多岁中年男子带着１０几个人，脸色阴沉的走进亨特饭店。
　　赤木进之都快气疯了，特高课南造雅子打电话，告诉他调查小组住的房间被安装了窃听器。
　　怀疑对象竟然是自己的手下小岛隆一，这他么要是真的，他算是在帝国同行中丢了大脸。
　　“怎么样，找没找到小岛隆一？”赤木进之边往楼上走，边问手下。
　　“抱歉长官，小岛失踪了，我正在租界区拉网搜查。”
　　“该死的小岛隆一，我一定要把你挫骨扬灰。”赤木进之狠狠跺了下脚。
　　……
　　“长官好。”刘长川见赤木进之进来，立刻让几个手下跟他一起敬军礼。
　　“哪位是桥本君？”赤木进之看了眼桥本志和小五郎。
　　“我就是。”桥本志躲在刘长川身后小声说道。
　　赤木进之对桥本志点了下头，对刘长川问道：“山下君，你能告诉我，安装窃听器的人，能从你们调查小组得到何种情报吗？”
　　“啊这？”
　　刘长川想了一下回道：“桥本破译了那半张纸上一家银行的名字，渣打银行，不出意外银行保险柜应该放着某种东西，这件事我昨晚已经上报给梅机关特工。”
　　“你马上带人去渣打银行增援梅机关特工，要快。”赤木进之对手下一名精壮汉子吩咐一句。
　　“你接着说。”
　　“是长官，另外前天桥本志在日租界枪击现场发现本土制作的黑方香剂，这件事我们在房间内说起过，安装窃听装置的人应该也知道。”
　　“还有这事？”赤木进之心里一动。
　　随即跟一个手下说道：“你现在召集所有特务处特工，另外下令租界警察全面搜索小岛隆一，必须抓活的，再给日租界下令，让他们封锁交通要道，把小岛隆一找出来。”
　　“是长官。”
　　“山下君，你觉得窃听装置是什么时候安装的？”
　　“应该是昨天中午我们下楼去餐厅吃饭时安装。”刘长川毫不犹豫回道。
　　赤木进之得到刘长川回答，二话不说下令封锁饭店，开始抓捕、审问饭店服务员。
　　一个小时后南造雅子急匆匆跑了过来，她见到刘长川问的第一件事就是安装窃听器的人，知不知道黑方香剂之事。
　　得到刘长川确切答复后，南造雅子差点一头栽倒，随后像疯子似的抓起电话打给吉本正吾。
　　她心中明白的很，安装窃听器的人很有可能跟小哲征二是一伙的，万一小哲征二知道此事，他会怎么做？
　　逃跑，还是自第406章小哲征二死
　　宪兵队会议室此刻空气中都带着压抑。
　　南造雅子还是晚了一步，吉本正吾接到电话就准备秘密逮捕小哲征二，可没想到，１个多小时后传来惊天消息。
　　小哲征二上午去海边跟相识的朋友游玩，因遇风浪，深入海中后，不幸遇难而死。
　　这他么连傻子都不信，包括松本进和清水大佐在内，所有人都心中明了。
　　小哲征二一定是收到了安装窃听器的混蛋，小岛隆一的示警，为保护在本土的家人而自杀。
　　我都自杀了，你们无凭无据总不能找我家人麻烦，不光不能找麻烦，多多少少得给点钱安慰一下吧？
　　“这事你们说说怎么办？松本进扶额有点无可奈何。
　　他有点痛恨吉本正吾和南造雅子，这俩货不听自己劝，非要放长线钓大鱼，现在倒好，鱼没钓着一条，小哲征二一死，直接来了个死无对证。
　　“长官，是我的错。”南造雅子站起来鞠躬致歉。
　　“事情已经发生，说其他又有何用，松本君，要我说小哲征二的事还是到此为止吧!”
　　“跟外面就说小哲君自来华以来兢兢业业，为帝国付出颇多，按规矩安葬，并奖励家人。”清水大佐面带苦涩，提出自己的意见。
　　吉本正吾听清水大佐如此说心里一喜，这样的话自己也许不用担责，要不然这关可能过不去，特高课课长的位子不保。
　　“就这么算了？”松本进眼珠子一瞪。
　　“松本君，那你告诉我，你有何证据能证明小哲征二背叛了帝国？”
　　“啊这？”松本进无言以对。
　　他还真没证据说小哲征二是叛徒，可没证据却并不代表他不是叛徒，所有方向全都指向小哲征二，这家伙绝对是帝国的蛀虫。
　　清水大佐见松本进脸红脖子粗，安抚道：“松本君，这么做对帝国对梅机关，对驻沪所有部门都有好处，要是让他们知道对帝国忠心耿耿的小哲征二做了叛徒，引发的后果难以预料，会打击很多摇摆不定的人信心。”
　　“有时候装作不知道，才是最好的办法。”
　　“哎……清水君，你说得对，就照你说的办吧!”松本进长长叹了口气。
　　他明白清水大佐说得没错，小哲征二的死必须按照意外来处理，否则一旦外面听到谣传，会打击驻沪谍报机关特工的信心。
　　“雅子，那个叫小岛隆一的人抓没抓住？”松本进看向南造雅子。
　　“长官，人已经失踪，赤木长官正在公共租界追捕，到现在毫无发现，不出意外小岛隆一肯定有同伙帮其隐藏身份。”南造雅子低声回道。
　　“清水君，调查小组不是说渣打银行有问题吗？你们梅机关有没有进展？”松本进转向清水大佐问道。
　　“光有名字没多大用，我们只能守在银行外面监视可疑人员，除非能确定保险箱号码，如果那样也许可以向英国人施压。”清水大佐无奈回道。
　　“调查小组难道没办法拆解那半张纸？”
　　南造雅子听松本进问话，连忙回道：“长官，桥本志已经跟我说明，他已尽力，如果再无其他有用的线索，那半张纸已经没用。”
　　“他还说……”
　　“桥本君还说了什么？”众人齐声问道。
　　“桥本志还说，他破解不了的东西，找谁都没用。”
　　“哈哈哈哈，我喜欢桥本君说话风格。”松本进哈哈大笑。
　　“没错，桥本君智商极高，他都无可奈何，难道其他人能破解，笑话。”清水大佐一点都没觉得桥本志吹牛，还狠狠夸奖了一句。
　　狗东西桥本志，这是越来越受长官们的器重了。南造雅子心里大骂一声。
　　“吉本课长，桥本君性格有些特别，给他升职并不合适，你回去后多多奖励他一些钱，别让他内心产生不满，另外再想办法给他工资涨一涨。”清水大佐对吉本正吾叮嘱。
　　“清水君放心，我回去肯定让财会给桥本志发奖金。”吉本正吾笑的眼睛都眯缝起来。
　　桥本志可是他当初从日租界警察署挖来打杂的小废物。
　　没想到，这家伙如此聪明，给自己长了大脸，现在沪上各机关，只要提起特高课桥本志，个个都要竖起大拇指，就连一向高高在上的驻沪领事馆，都要夸奖一句。
　　……
　　当天晚上，一名６０多岁的老人家提着行李箱上了一艘开往日本的客轮，如果刘长川在这里一定会认得出来，这老人他在丛萍公园见过。
　　岸边，小岛隆一双眼含泪挥手告别，他在上海的潜伏工作已经完成，虽然暴露，受到所有特务机关追捕，但自有接应人把其送出上海。
　　目的地是他自认为的圣地……莫斯科。
　　……
　　刘长川对于小哲征二的死，心里明镜似的。
　　南造雅子给吉本正吾打电话时，虽没提抓捕人的名字，但小哲征二突然溺水而亡，猜都能猜到其中到底发生了什么？
　　他是真没想到一向贪钱、狠辣的小哲征二竟然是……
　　还真是世事无常，在人心难测的谍报机关，好人坏人你永远都看不清。
　　……
　　“刘桑。”调查小组几人正在办公室侃大山，荒木效之笑呵呵开门走了进来。
　　“荒木君请坐。”刘长川给小五郎使了个眼色，让他搬张椅子。
　　“不用了刘桑，我这次过来是受南造组长委托给调查小组送奖金。”
　　“奖金多少钱？”桥本志一听到钱，连忙窜了过来。
　　“啊……”
　　荒木效之见桥本志死死盯着他，尴尬的从怀里拿出钱递给刘长川，随后说到：“刘桑，２００日元是桥本君的奖金，剩余的钱你们平分。”
　　“太少了，怎么才２００块。”桥本志不满的嘟囔一声。
　　“抱歉荒木君，桥本说话就这样，大大咧咧，您别见怪。”刘长川笑着帮扶一句。
　　“没事，桥本君的性格，我们都知道，理解。”
　　刘长川把钱给桥本志，又把一百日元分给美惠子、小五郎俩人后，让他们几个出去转一圈，他要跟荒木效之私下说说第407章陈美娟想要利用刘长川
　　“荒木君，我真没想到是你给调查小组送奖金。”等人都走后，刘长川给荒木效之倒了杯茶。笑着试探问道。
　　他觉得有点奇怪，特高课发奖金正常来说都是部门主管去财会领钱，调查小组跟行动二班虽说都归属行动组，但俩部门牵扯不多，谁都管不到谁。
　　“哈哈哈，本来是组长给你送钱，只不过接到紧急任务去了金陵，所以才让我转交。”荒木效之饮了口茶笑道。
　　“雅子小姐去了金陵，难道有大事发生？”刘长川连忙问道。
　　“这我就不知道了，组长走的时候让我转告你，他不在这段时间，有事直接向课长汇报。”
　　南造雅子去金陵肯定没憋着好屁。刘长川心里想道。
　　“对了荒木君，不知道行动一班，班长的人选是谁？”刘长川突然想起了小哲征二。
　　他留下的位子肯定要有人接替，要不然行动一班无法出任务。
　　“南广伦也一个小时前已经接管行动一班，他是一个星期前从本土调过来的宪兵队大尉，这人不太好相处，你最好不要轻易得罪他。”
　　说到南广伦也，荒木效之脸色不太好看。
　　他对南广伦也倒没啥意见，只不过这家伙资历比自己高，是陆军大学宪兵科毕业的学长，到特高课任职肯定要从磺胺生意中分钱，令人厌恶。
　　刘长川对荒木效之的话根本不信，不好相处？
　　那都是笑话，在特高课就没有人是我刘长川不能相处的。
　　实在不行，领他去日租界见见世面，几条大长腿就能让其晕头转向、跟你做好朋友。
　　荒木效之这个铁哥们不就是这么来的。
　　……
　　76号特工总部
　　李群这几天很闹心，找内鬼哪有那么好找，陈美娟带化妆包出门肯定有很多人看见，但你想要从中找出鼹鼠可没那么简单。
　　“主任，我这几天调查了一番，那个从特高课调来的翻译谷从信，也见到过陈科长带化妆包出门。”万平手里拿着文件，向李群汇报。
　　“谷从信堂叔是保安一师的参谋长吧？”李群皱眉问道。
　　“是的，但小小参谋长跟您可没法比。”万平对此嗤之以鼻。
　　谷从信的叔叔要是实权师长，那确实轻易不能得罪，有枪杆子的人，脾气都不好。
　　可参谋长，说不好听点就是个参谋，在这个混乱的年代，没有兵权在手，不用太过于担心。
　　“老万，就算谷从信的叔叔权利没那么大，但咱们总不能无凭无据抓他侄子吧？”
　　“人家终归在金陵军部能说上话，山不转水转，你敢保证谷从信的叔叔将来不会飞黄腾达？”
　　李群并不认可万平的话，谷从信只是众多看见陈美娟拿化妆包出门的人，这么刻意针对，绝对会让他叔叔反感，甚至会认为在对付他。
　　得罪人的事，能别做就不要去做。
　　“可是主任，不抓人、不上刑，谷从信怎么可能交代。”
　　“证据，你给我一点点证据就行，有证据我也能向金陵同仁交代，那么多嫌疑人你非盯着谷从信，对内我无法交代，对他叔叔我也难做。”李群语气变得严厉起来。
　　“主任说的是，是我考虑的不周。”万平连忙低头认错。
　　“哎，这样下去也不行，这两天略微试探一下，他要是没问题，你就私下把这件事告诉刘长川，南造雅子不是一直怀疑谷从信嘛，让日本人去折腾，咱们脱身。”李群咬了下嘴唇，冷声吩咐。
　　“是主任，您的话我明白了。”
　　……
　　特别情报科
　　陈美娟坐在办公室里想着心事，军统上海站的财会冯安，已经在她监控之中，甚至冯安那条线的“死信箱”也被找了出来。
　　可问题是冯安放到“死信箱”的信件一直没人去拿，她不用想也知道陈树为了自身安全，一直处于静默之中。
　　“科长你叫我。”高腾敲门走进陈美娟办公室。
　　“你说陈树什么时候才会联络冯安？”陈美娟有些急迫的问道。
　　“科长，干咱们这行的不能急，就算等一个月，甚至半年，我们也要等下去。”
　　“陈树早早晚晚会联系冯安，那是他的钱袋子，是军统上海站130多人衣食所在，在我看来，应该不会超过半个月，到时陈树必定上套。”高腾一脸肯定的回道。
　　“咱们的小心点，一旦陈树手下接头人出现，必须把人盯死，要是出意外，你我都难辞其咎。”陈美娟看着高腾，警告了一番。
　　“科长放心，这次陈树别想逃。”高腾面色严肃保证。
　　高腾走后，陈美娟脸色冷了下来，她在昨天见到了从杭城回来的张子路跟沈慧敏，这两个少爷千金活的倒是滋润，真令人可恨。
　　不行，凭什么张子路过得那么好，这不公平，必须让他活的痛苦、凄惨一些，只有那样自己的内心才会好受。
　　要不要利用舔狗刘长川呢？
　　那家伙虽然不是个东西，但身份却比一般人高不少，只要自己使些手段，一定能让狗东西对她服服帖帖。
　　他么的，就当被狗咬了一口。
　　……
　　金湾大饭店
　　“你，你怎么能这样，咱们事先都说好了，在一张床上只说话，不做其他，你竟然对我…………”
　　“呜呜呜呜。”沈慧敏轻声哭泣起来。
　　“亲爱的对不起，你太美，太温柔，我一时没控制住，慧敏你放心，我张子路以后一定对你视若珍宝，呵护你一辈子。”
　　“真的？”沈慧敏眼珠一转，小声问道。
　　“比真金还真。”张子路拍胸脯保证。
　　“嘤嘤嘤。”
　　张子路觉得自己遇到了真爱，沈慧敏更是认为她找到了一生可以托付的对象。
　　可俩人却忘记了一件重要事，潜伏特工根本没有资格享受爱情，孤独才是一名间谍的真实写照。
　　当你处于热恋时，就已经站在了悬崖边上，而自己却一无所知。
　　……
　　第二天，张子路开心的拜会了沈慧敏的父亲沈大牙，主要是请教如何做生意。
　　他在杭城老家，从爷爷手里得到一大笔钱，回到沪上决定边在市政厅上班，边私下做些买卖。
　　当然，也不能忘记老本行，做间第408章潜伏25年
　　“哎呦，刘桑你今天来的真早，到我办公室坐一会？”新任行动一班班长南广伦也，见刘长川上班，连忙笑着上前打招呼。
　　他这两天算是开了大眼，刘桑带着他去日租界，抚慰从本土来沪上讨生活的姑娘，好家伙，那脸蛋，那腿，简直……不可描述。
　　更不要说他作为行动班长，还能额外从特高课，每月多拿250日元分红，这些钱可比工资多多了。
　　这他么才是他想要的生活。
　　舒服。
　　刘长川暗自撇了下嘴，上前跟南广伦也打了声招呼。
　　他这两天对这家伙的性格已经摸透，这就是一个贪财好色的杂碎。
　　戴个眼镜，表面上看着有点像谦谦君子，可私下玩的可疯了，花样不断，把几个刚从本土来的妈妈桑折腾够呛。
　　口味跟桥本志有的一拼，不喜姑娘，对中年妇女情有独钟，岁数在大一点也没关系，他就好这口。
　　“雅子小姐还没回来吗？”刘长川走进南广伦也的办公室，随口问道。
　　“没有，我听宪兵队那边的朋友说，好像是雅子小姐转道去了杭城。”南广伦也递给刘长川一根烟回道。
　　咚咚咚……
　　“进来。”南广伦也见有人敲门，喊了一声。
　　“呦，刘桑也在。”秘书中村进门笑道。
　　“中村君，您怎么有空过来？”刘长川赶紧拉过一张椅子。
　　“我过来告诉你们一声，中午会过来一位前辈，资格很老，课长要求所有人到楼下迎接。”中村坐到椅子上随口回道。
　　“让特高课所有人兴师动众，是谁？”南广伦也十分惊讶。
　　他真没想到，到底是谁能有这排场，难道是派遣军大将级别长官？
　　中村见南广伦也惊讶的表情，笑道：“南广君你想多了，来的前辈是一名老资格特工，如今已退休，只不过在本土军校做过教官，很多将军都曾经是他的学生。”
　　“原来如此。”南广伦也点了下头，这纯粹是因为资格太老，跟权势无关。
　　上午11点左右，刘长川带着调查小组下楼。
　　他们站在人群最后一排，主要原因是防止桥本志惹祸，这家伙有时候总做些让人无法理解的事情，得防着他点。
　　刘长川望着身材枯瘦，坐轮椅的老头摇了下头，这老家伙看这样离入土已经不远，真不理解，都这样了，还要跨海来沪上，脑子不会是缺根弦吧？
　　吉本正吾规规矩矩把老头让进自己的办公室，又亲自给沏了一杯茶水。
　　“咳咳，别忙了，我过来主要跟你说一件事，很重要。”麻生直已咳嗽两声，吩咐推他过来的后辈出去。
　　“前辈您请说。”吉本正吾叫秘书中村也跟着出去，小心站在麻生直已面前。
　　“我老了，得了重病，医生说我最多活两个月，我手里掌管着一支情报网，准备转交给你，这支情报网是我毕生心血，你一定要谨慎对待。”
　　“前辈放心，我一定不负您的重托。”吉本正吾心中大喜，连忙鞠躬感谢。
　　“哎，25年了，当初那些热血沸腾的年轻人，早已迈入中年，他们现在一定非常痛恨我。”麻生直已喃喃自语了几句。
　　他的手一个劲在颤抖，眼中有决绝，也有对当初那些年轻人的愧疚。
　　“日升计划到底是对还是错呢？”麻生直已又自顾自嘟囔了一声。
　　随后拍打了一下轮椅上的铃铛，房门外后辈赶紧开门进来推起轮椅往外走。
　　“吉本课长，你好自为之，不要让我失望。”麻生直已到门口时，冷冷说了一句。
　　“请前辈放心。”吉本正吾45度鞠躬。
　　等麻生直已走后，吉本正吾兴奋的开始观看文件，文件上写着如今能联系到的5名潜伏特工，其中一位自己可以亲自跟其接头。
　　咦，怎么回事？自己去好像不行，对，让南造雅子去，她符合一切条件。
　　可南造雅子如今不在沪上，难道要刘长川这个外人去接头，这好像不符合规矩吧？
　　……
　　铃铃铃……
　　刘长川正跟几个废物手下吹牛，诉说自己往日的雄风，电话就响了起来。
　　“你好，这里是调查小组。”美惠子抓起内部电话说了一声。
　　“组长，课长叫你立刻去他办公室。”
　　刘长川不敢怠慢，赶紧收拾一番出门，他最近这段时间，一直向直属上司南造雅子汇报工作，见吉本正吾的面比以前少了不少。
　　看这样一定是有重要任务。
　　……
　　“课长。”刘长川敲门进来后，直接鞠躬。
　　“刘桑，我有重要任务给你，两个小时后化妆去一趟闸北，你记住，千万不要让人认出你，一旦出现差错，我拿你是问。”吉本正吾面带冷意，眼睛一眨不眨的看着刘长川。
　　“是课长，我不会让您失望。”刘长川见吉本正吾如此重视，心里一跳，急忙规规矩矩回道。
　　“这是接头暗号，你记住，他要是问你的姓名，就用你那个日本名字，千万不要用本名，知道么？”吉本正吾递给刘长川一张纸，并叮嘱一句。
　　他让刘长川去接头也是没办法，在特高课只有两个人最符合条件，一个是南造雅子，一个是刘长川，至于向其他部门求援，笑话，特高课的机密怎么可能让别人知道。
　　“我明白。”刘长川老老实实答应。
　　……
　　下午4点，刘长川按照吉本正吾交代，化装来到闸北南街一户空置房子，这里明显是当初轰炸的废墟，至今也没能修复。
　　他走过房间走廊，跨过窗台走到后院，见到墙角的一块X字接头标记，赶紧揭开地上的木板，里面露出了一排土台阶。
　　刘长川走进昏暗的地下室，就见到一张桌子旁坐着一人，是男是女他看不出来，这人全身被一块黑布罩了起来。
　　“你来了？家乡的樱花开了吗？”黑衣人声音低沉问道。
　　“前辈，京都的樱花十分美丽。”刘长川连忙对暗号。
　　“不要跟我说日语，25年了，我离开故土已经25年，早已不会说母语。”黑衣男人语气中带着愤怒，明显十分生气。
　　“抱歉前辈。”刘长川赶紧用中文重复了一遍。
　　“你叫什么名字？”
　　“前辈，晚辈山下长川。”
　　“麻生直已那个老家伙死没死？”黑衣男人愤怒问道。
　　“啊这？抱歉前辈，我接到的命令是跟您接头，其他我不了解。”刘长川老老实实回答。
　　“老东西这是不敢来见我，哼，把我扔到这里25年，他一定心里有愧，整整25年，你知道我是怎么过得吗？”
　　“我离开家乡，告别父母，连母语都已不会说，付出25年，值得吗？”
　　刘长川见黑衣人暴跳如雷，不敢回话，这家伙明显是日本人，只不过有点悲催，被派过来整整潜伏了25年，这他么的简直倒霉透顶，连日语都不会说了。
　　潜伏间谍真特么不是个好活。
　　黑衣男子怒骂了两分钟，略微舒缓了一下情绪，从怀中拿出一张纸放到桌子上。
　　“山下君，一会我先走，你把眼睛用布蒙上，等我走后在拿下来。”
　　“我听前辈吩咐。”刘长川答应一声。把纸张放到兜里，
　　等刘长川蒙住双眼，黑衣人站起来往外走去，走到台阶前，回头轻声说道：“山下君，下次见面，你可以称呼我的代号，我叫裁缝第409章跟陈树见面
　　“裁缝”离开地下室后，刘长川把头套拿下来，准备返回特高课，他此刻心里泛起滔天巨浪，甚至手都有点抖，那纯粹是吓得。
　　他进门时就用“扫描眼”扫过“裁缝”真实姓名，【川山横次４３岁，日本陆军情报部，军统】
　　军统还真是出人才，什么人都敢招募，竟然把日本潜伏多年的老油子弄到麾下。
　　这特么的，如果不出意外“裁缝”一定在军统上海站，或者是总部直辖的情报组。
　　麻烦了，自己一旦处理不当，闹不好就要丢掉小命。
　　整个沪上日本各谍报机关，知道“裁缝”底细的人，可能只有自己跟吉本正吾，“裁缝”哪怕出现一点点意外，都会牵连到他。
　　代号“裁缝”的川山横次潜伏２５年之久，一直平安无事，就因为跟你见了一面，被军统撕破，这说不过去吧，你找任何理由都没用，第一嫌疑人就是你。
　　日本人宁可杀错，也不可能放过他。
　　把“裁缝”挖出来难吗？其实一点都不难。
　　虽说“裁缝”做事极其小心，俩人也只是见过一次面，“裁缝”一直坐在椅子上，身体被黑袍包裹，长相，身高，胖瘦，你都不了解。
　　但军统是个年轻化组织，在上海的军统人员也就１３０多人，４０岁到５０岁之间的中年人，不会超过１０人，只要审查一番，就能把“裁缝”逮住。
　　可问题是，一旦动静闹大，人被找出来，那自己咋办？
　　这件事，除非跟总部协商好，允许自己带着家人撤离，否则你根本没办法自圆其说。
　　这种惊天绝密情报一旦泄密，跑路是他唯一的选择，没有其他路可走。
　　……
　　“课长，这是前辈让我转交给您的。”刘长川回到特高课，把“裁缝”给他的纸张，递给满脸兴奋的吉本正吾。
　　至于纸上的内容，他也不知道是啥，需要对应的密码本破译才行。
　　“裁缝”明显十分小心，担心情报泄密。
　　吉本正吾把纸张放到抽屉里，小心问到：“跟你接头的人说没说他个人信息？”
　　“代号裁缝，具体姓名没说。”刘长川把他见“裁缝”的过程说了一遍。
　　“这件事你不要跟任何人说，要绝对保密。”吉本正吾叮嘱一声，让他离开。
　　等刘长川离开办公室，吉本正吾从保险柜拿出密码本，开始破译纸上的内容。
　　“裁缝”表达的意思是非常明确，必须尽快把军统上海站站长陈树处理掉，只有那样他才有可能坐上高位，将来更有机会调回山城军统总部。
　　另外“裁缝”说起了一个叫郑世峰的人，这个人知道他出卖军统情报，必须尽快处理掉，而且死因必须是意外死亡，尽量不要让７６号特工总部的人知晓。
　　……
　　刘长川离开吉本正吾办公室，直接下班回家，在路上他把一张纸条放到了一号“死信箱”。
　　“裁缝”很有可能藏在军统上海站，如果不能尽快解决，那站长陈树就危险了。
　　要是以前，咸鱼刘长川可能会睁一只眼闭一只眼，为了自己安全，慢慢收拾“裁缝”。
　　可问题是陈树了解他底细，一旦被捕，你敢保证不把你供出来？
　　陈树跟他是一根绳子上的蚂蚱，隐瞒他没有必要，另外陈树是一名合格的顶级特工，以后他投不投降日伪先两说，但论起经验绝对要比他这个没经过培训的小人物强的多。
　　有些事不能自己扛着，拖得时间越久，陈树被捕的概率就越大，必须在保护自己安全的前提下，尽快肃清军统上海站的妖魔鬼怪。
　　……
　　晚上８点，陈树按时间打开电台，接着就收到了“铁丝网”小组发来的电文，“铁丝网”要求今晚必须跟他见一面，有重要情报要当面说。
　　陈树烧毁电文心中莫名担心，他处于危险之中，谁都不敢见，但“铁丝网”是个例外，说不好听的，在总部戴老板眼里，“铁丝网”的地位不比自己低多少。
　　但那又能怎样？“铁丝网”也是人，一样有可能叛变。
　　去还是不去呢？
　　……
　　淮东路，南街一处杂乱的废弃房子中，刘长川终于等来了陈树。
　　“长官，我还以为你不敢来呢？”刘长川抿嘴讽刺一句。
　　“你都不怕，难道我会怕你出卖我。”陈树四处看了几眼笑着回道。
　　“叫我过来有什么事赶紧说？”
　　刘长川靠在梧桐树旁一脸便秘的说道：“长官，我今天按照命令跟一个日本潜伏特工接头，那人在华潜伏了２５年之久，是一名资深老特工。”
　　“２５年？”陈树刷的一下脸上渗出了汗水，咽了口唾沫。
　　声音略带沙哑问道：“他在哪个部门潜伏？”
　　“哎……如果不出意外，应该潜伏在咱们军统，至于是上海站，还是总部直辖情报组我不得而知，但有一样我可以确定，此人年龄在４０岁到５０之间，咱们上海站这样的人应该不多吧？”刘长川紧了下衣领，回问。
　　“当然不多，军统出外勤的人，超过４０岁的人就没几个，我今年才３３岁，整个上海站超过４０岁的人屈指可数。”陈树面上带着冷意回道。
　　他终于明白自己为啥最近一直处于危险之中，原来是老鬼子已经潜伏到上海站自己身边，他么的，要是不找出来，他别想保住小命。
　　刘长川见陈树眼中泛起冷芒，一脸无奈的说道：“长官，我需要马上撤离沪上，这件事只有包括我在内，两个人知道。”
　　“内鬼一旦出问题，我必死无疑。”
　　“你要撤离？也对，内鬼被抓，你一定处于危险之中。”陈树点了承认刘长川的说法。
　　可问题是，总部怎么可能让“铁丝网”轻易离开，他可是军统在上海最为重要潜伏人员。
　　戴老板会不惜任何代价保护“铁丝网”，至于那名内鬼，得从长计议，内鬼是令人厌恶，但跟“铁丝网”的安危还是没法比的。
　　“你放心，我会直接用电台跟戴老板沟通，你不用担心自己的安全，上面自有一套保护机制，你的作用可比那个狗屁的内鬼重要多了第410章戴老板的狠辣
　　“多谢长官体谅，对了，我前段时间给你的那张纸可千万记住了。”刘长川手插兜，叮嘱一句。
　　“你那份计划真没问题，确定出事能把我捞出来？”陈树来了精神。
　　他对这件事十分重视，这可是关系到自己未来小命，“铁丝网”未雨绸缪，他当然乐见其成。
　　“长官放心，你要出事，我闹不好也得暴露，我比你还要上心。”刘长川笑着保证。
　　“那好，万一有一天哥哥要是真被抓，就靠兄弟你了。”陈树脸上挤出了一点笑容。
　　……
　　山城军统总部，戴老板正在家睡觉，就被一通紧急电话叫了过来。
　　他打死都没想到，日本潜伏间谍隐藏这么深，整整潜伏了２５年。
　　军统前身力行社，成立到现在都没到１０年，跟人家相比，那就是个弟弟。
　　更让他没想到的是“铁丝网”竟然是其接头人，那场面肯定十分炸裂，想想都让人回味无穷。
　　“铁丝网说没说，这种间谍，日本派了多少人？”戴老板没关心内鬼，他有信心把人找出来，重要的是日本谍报机关，当年到底弄了多少人过来。
　　这么多年，肯定有个别人身处高位，这才是麻烦事。
　　“老板，“铁丝网”没说，应该也不知道，他担心自己安危，想要离开上海，撤离回山城。”毛成按照陈树电文内容回道。
　　“铁丝网撤离沪上？笑话，他是我们军统在上海最重要的钉子，陈树撤离，也不能让他离开。”戴老板撇了下嘴。
　　除非“铁丝网”彻底暴露，否则绝不可能让他离开特高课这样的机要部门。
　　何况如今的“铁丝网”正受日本人重用，要不然吉本正吾怎么可能把如此重要的接头任务交给他？
　　撤离？做梦吧你。
　　“你查没查到谁是内鬼？”戴老板站起来给自己倒了杯茶问道。
　　“老板，一共５个人符合条件，确切来说是４个人。”毛成拿出文件，放到戴老板面前。
　　戴老板拿起文件看了一眼笑道：“铁丝网”小组的老张不可能内鬼，他要是有问题，“铁丝网”早就玩完了。”
　　“你觉得剩下几人谁的问题最大？”戴老板把文件随意放到桌子上，对毛成问道。
　　“老板，梁风父母健在，有兄弟姐妹，他是内鬼的概率不大。”
　　“王正林老母亲健在，有兄有妹，也不大可能是内鬼。”
　　“剩下俩人，一个是上海站行动组爆破专家韩进武，他是浙北人，父母去世，独生子。”
　　“另一个是上海站副站长，第一小组组长杨家康，他是胶东人，父母和弟弟在几十年前因为山匪作乱，死在乱枪之中。”
　　“老板，韩进武跟杨家康符合条件，但杨家康是咱们军统老人，上过军校，资历很高，他应该不是日本人吧？”毛成有点不确定的说道。
　　“知人知面不知心，潜伏２５年，谁能保证他不是日本潜伏特工。”
　　“更不要说他父母不健在，还没有兄弟姐妹，这非常符合一名外国潜伏间谍身份，不出意外，内鬼就是韩进武跟杨家康两人中的其中一人。”戴老板愤恨的拍打了一下桌子。
　　“老板，我回去马上让余淮调查此事。”
　　“可以，你告诉余淮，这件事要保密，不要让任何人知道。”戴老板同意了毛成建议。
　　余淮曾经是“铁丝网”上级，也是他招募的“铁丝网”，忠诚没问题。
　　第二天中午，戴老板就得到了余淮的调查报告，杨家康家在胶东，属于日战区，不好调查。
　　而韩进武就简单了，他的一个发小在２５师后勤工作，一打听，才知道俩人从小一起长大，战前，每年都会见次面。
　　这就简单了，日本潜伏特务不可能是韩进武，那只剩一人，上海站第一组组长，副站长杨家康。
　　“杨家康结婚了吧？”戴老板冷声问道。
　　“早已结婚，妻子是小学老师，儿女双全，如今住在咱们军统住宅区，孩子也在特定学校上学，真没想到竟然是他。”
　　“老板，不会弄错了吧？”毛成还是有点不太确定，老资格杨家康会是日本潜伏人员。
　　“是真是假一试便知，这件事你不用管了，把这个秘密永远藏在心中，跟谁都不要说。”戴老板走到窗户旁，面带狠意说道。
　　“老板放心，我会守口如瓶。”毛成连忙低头答应。
　　等毛成走后，戴老板打开保险柜，从中拿出一份文件，上面显示着一名上校的名字。
　　康玉生，４３岁，曾经是川军教官，后转到军统任军事顾问。
　　他心里明白，杨家康要真是日本间谍，为了彻底解除“铁丝网”的安全必须得有人牺牲，否则“铁丝网”躲不过这次劫难。
　　另外杨家康也不能死，不光不能死，为了能让“铁丝网”继续在日本人那边发光发热，暂时还得把杨家康供起来，以后有机会再慢慢收拾他。
　　康玉生，康老弟，对不住了，国家需要你为国尽忠。
　　随后戴老板又拿起杨家康的资料看了起来，他心中起了心思。
　　其实找个理由把杨家康调回总部也可以，但无缘无故调人会引起日本人怀疑，特别是“铁丝网”刚刚跟其接头，这时候还是小心点为好。
　　另外杨家康有儿有女，这可是个好筹码，也许将来用得上，他得活着。
　　亲情，是任何人都舍弃不掉的。
　　第二日，康玉生上校，加少将衔，作为军统特派员被派去上海执行一项秘密任务，这位新任康少将此刻却不知道，他已经被卖掉，走上了一条不归路。
　　……
　　法租界霞飞路云茂胡同，大街对面几名穿西装的男人此刻正死死盯着胡同出口，带头人正是情报组组长板井直道。
　　他昨晚接到课长吉本正吾命令，必须制造一场意外，把住在云茂胡同７８号，一名叫郑世峰的人干掉。
　　板井直道不明所以，也没敢多问，接到任务后，思虑了一晚上，决定用老方法送郑世峰上路，只有这样才能让人觉得是一场事故。
　　“酒井君，你准备好，人马上出来。”板井直道对司机酒井摆了下手。
　　“组长放心第411章裁缝的理想，刘长川的内心
　　郑世峰最近几天活的很潇洒，手里有钱想干啥干啥，什么怡红院，小翠花，夜总会的几个头牌他都睡过，那滋味简直让人欲罢不能。
　　他哼唱着沪上本地小曲，出胡同，过街，就准备叫一辆黄包车去找新相好，小杏花解解馋。
　　没想到，刚过马路，一辆通用黑色汽车直奔他而来。
　　我尼玛，有病啊，我都躲到马路牙子上了。
　　砰的一声，郑世峰还是没躲过去，直接被汽车撞飞。
　　酒鬼，该死是酒鬼，喝酒开车害人害己呀!这是郑世峰临死前最后的无声呐喊。
　　郑世峰死了，没人多少人在意，连军统同事也只能悄悄默哀而已，这纯粹属于意外之祸，可能是郑世峰命不好吧？
　　至于司机喝酒撞死人，在这个年代那都是小事，只要你有钱就没问题，上下打点巡捕房，没人会把一个无家无业的人当回事，死者赔偿金都不用给。
　　……
　　“裁缝”得到消息，嘴角冷笑，该死的郑世峰绝对是他心中一根刺。
　　现在好了，狗东西死球，自己在上海站彻底安全，只要在摆平陈树。
　　哼……作为挂职副站长的自己将会接管整个军统上海站，到时可以为所欲为。
　　该死的陈树怎么还不联络财会冯安。
　　“三叔，老家来信了。”“裁缝”正想着心事，就见到手下组员，也是站里配备的交通员兼保镖，小高进门。
　　“把门关上。”裁缝吩咐一句。
　　“组长，这是总部紧急发来的电文，戴老板十分生气，数次联系陈站长专用电台，都没联系上，没办法，只能把电文发到咱们组。”小高擦了把汗，略显急切的说道。
　　“裁缝”从小高手里接过封装蜡丸，打开看了一眼电文内容，心中一跳。
　　电文上写着军统一名挂少将衔的特派员将会在一个星期后，到上海执行秘密任务，戴老板命令上海站全力配合，必须保证特派员在沪上安全。
　　大鱼，这绝对是一条超级大鱼。
　　裁缝从椅子上站起来，把小高叫到身前：“小高，你在辛苦一趟，让电台那边告诉戴老板，就说上海站可能出了内鬼，陈站长处于危险中，电台轻易不敢开机，第一组也联系不上。”
　　“是组长，我这就去。”小高答应一声，转身快步离开。
　　“裁缝”见小高走远，面色阴沉下来。
　　他在计算得失，要不要把这件重要情报上报给特高课，如果说了，戴春风和陈树会不会怀疑他。
　　答案是肯定怀疑，除了发报员和自己之外没人知道特派员来上海，连送情报的小高都没资格打开蜡丸。
　　自己是军统老人又能怎样？一名挂少将衔的特派员被抓，你能解释清楚吗？
　　解释不清就会被召回总部进行甄别，军统对嫌疑人的甄别，可不是跟你过家家。
　　这种少将级高级特工被抓，轻易混不过去，自己最有可能莫名其妙出意外而死，比如跟郑世峰一样，出个车祸啥的。
　　情报上报还是不上报？“裁缝”很为难。
　　他愿意为帝国付出，但并不代表愿意舍弃自己的小命。
　　在山城他可是还有一对骨血相连的子女，那是他的一切，决不能连累妻子儿女。
　　如果有一天让他在祖国跟亲情中做出择决，他会毫不犹豫选择亲情。
　　“裁缝”在地上来回踱步，想着对策，２５年来他早已受够，最大的心愿就是找个平静之地，跟自己的妻子儿女，平静生活在一起。
　　狗屁的大东亚共荣，凭什么让我付出？有能耐你们来潜伏２５年试试。
　　他么的，那可是我的青春，半辈子都没了。
　　是时候找山下君摊牌，我交出军统特派员的踪迹，再加上整个军统上海站第一小组。
　　你们想办法把我在山城的家人接走，这要求不过分吧？
　　“裁缝”一想到以后能跟家人朝夕相处，平静度过下半生，他就有点兴奋。
　　那种生活一定很美妙，没事看着女儿跳舞，跟妻子在夕阳下说着家长里短。
　　嗯，要是儿子结婚，未来儿媳一定能给他生一个大胖孙子。
　　对，我要亲自下厨做一盘胶东名菜，葱烧海参。
　　……
　　安全屋
　　刘长川手里拿着老张递给他的蜡丸，打开扫了一眼心中感慨万千，戴老板为了他以后能继续潜伏，做到了极致，可这么做真的好吗？
　　一个挂军衔的少将说卖就卖，这特么的也太残忍，真不知道那名实职上校，挂少将衔的倒霉蛋，有一天知道实情，会不会疯掉。
　　特么的，刘长川敢发誓，这件事知道的人一定极少，连毛成、陈树都不一定知晓，可自己却知道内情，绝不是一件好事。
　　大老板的秘密你知道，并不代表人家认同你，觉得跟你是一伙的，更有可能是你有利用的价值，可要是没了价值怎么办？
　　不行，我必须得有价值，军统离不开“铁丝网”，不能失去山下太君。
　　“老张，咱们潜伏好几年了吧？”刘长川把纸条烧毁，声音低沉的问道。
　　“再有几个月就三年了。”老张如实回道。
　　“老张，我真后悔做潜伏特工，余淮那个王八蛋把我坑惨了，如果让我再次做出选择，我绝不做间谍，宁可去码头扛大包。”刘长川突然想起战前在金陵，余淮招募他到上海做情报员的情景，狗东西坑人不浅。
　　“组长，你没事吧？”老张见刘长川情绪不对，安抚着问道。
　　“没事，老张你放心，我一定带着哥几个活下去，直到胜利那天为止。”刘长川笑着上前拍了下老张肩膀。
　　……
　　刘长川离开安全屋，在回家的路上心情有些沉重。
　　戴老板卖人他不做评论，也没资格说三道四，这几年他经历了太多尔虞我诈，甚至觉得自己的心都变黑。
　　以前阳光青年的形象早已消失不见，变成了一个唯利是图，残忍无情的潜伏间谍，为了情报，为了利益，也为了能活下去，愿意做任何超出底线的龌龊事。
　　他么的，我怎么变成了这第412章南造雅子返回
　　“雅子小姐您辛苦了。”刘长川上班，听美惠子说南造雅子从杭城返回，连忙去她办公室问好。
　　直属领导回来，这必须得去露个脸，小小拍下马屁才行。
　　“刘桑，我走的这段时间，课里有没有大事发生。”
　　“有倒是有，但因为保密条例我不能向您叙述。”刘长川心里一动，略带抱歉的对南造雅子回道。
　　“哦…很重要吗？”南造雅子深深看了眼刘长川，轻声试探。
　　“啊……非常重要，因为在特高课，除了翻译，只有你和我中文最为流利，因为您没在沪上，只能我去执行任务。”刘长川点了一句。
　　接头？南造雅子从刘长川的话中立马明白了大概意思。
　　课长在外面有重要线人，此人不会说日语，所以在特高课只有她和刘长川最合适。
　　至于其他会中文的人，那都是笑话，会说但吐字不清，不可能跟重要线人深入交谈。
　　不行，这事我得试探一下吉本前辈。
　　……
　　“桥本志，你真不是男人。”刘长川回到自己办公室，就见到美惠子在痛骂桥本志。
　　“又发生了什么事？”刘长川让桥本志从自己办公椅上滚蛋，对美惠子问道。
　　“组长，桥本志太过分，他竟然跟女友分手。”
　　“分手就分手呗，你情我愿的事。”刘长川觉得美惠子无理取闹，多管闲事。
　　人家桥本志跟女朋友分开，跟你有屁的关系。
　　“就是，我和女友分手关你什么事？”桥本志见刘长川给他撑腰，立马来了精神，痛斥美惠子。
　　“组长，你不要相信桥本，他是个混蛋，分手我当然管不着，可这家伙竟然在分手前，管她的女友要了１００日元，人家让其还钱，狗东西竟然说这是给他的精神损失费。”
　　“无耻之徒。”
　　“啊这？”刘长川深深看了眼昂着脑袋的桥本志，这家伙也不傻呀!
　　“咳咳。”
　　刘长川清咳一声：“美惠子，我问你一件事可以吗？”
　　“组长你问吧!”美惠子奇怪的看了眼刘长川。
　　“是这样的，打个比方，如果咱们俩在谈恋爱，并且已经同居了几个月时间，这段时间的花销一直是我在付钱，因为在分手前，我管你要了１００块钱，分手后你觉得钱应该还给你吗？”
　　“当然得还，你可是睡了我好几个月。”美惠子瞪大双眼，一脸震惊的看着刘长川。
　　她觉得组长怎么能这样，睡了自己好几个月，竟然不还钱。
　　“可是，你也睡我了，给１００块钱精神损失费，不过分吧？”刘长川摊了下手。
　　“我可是女人耶。”美惠子眼睛死死瞪着刘长川。
　　她第一次见到如此不通情理的男人，这还是自己的组长吗？
　　“女人咋了，女人睡男人难道就不给精神抚慰金，天理何在。”刘长川嘴角上扬，给了桥本志一个鼓励的眼神，对美惠子轻声回了一句。
　　“对，组长说得对。”桥本志兴奋的嗷嗷叫，他终于找到了知音，组长真是位明事理之人。
　　“我现在不想跟你们说话。”美惠子气冲冲摔门而去。
　　她准备去找特高课另外一个女人，南造雅子诉说心中的不公。
　　南造雅子听到美惠子的叙述撇了下嘴。
　　她很了解刘长川的为人，这家伙是个无耻之徒，对待山下梨香和那位已离婚少妇陈美娟的态度上就看得出来。
　　他对待女人的方式向来特立独行，指望他尊重女人？
　　除非你的官位比他大。
　　南造雅子打发走美惠子，往吉本正吾办公室而去。
　　……
　　一上午调查小组啥事没有，全都聚在办公室聊天，主要听桥本志吹嘘说他准备再交一个女友。
　　目标已经锁定，日租界一家商社的财会，奶奶级人物，３８岁的爱理女士。
　　刘长川无言以对，这个时代人均寿命不高，男女结婚都早，３８岁当奶奶的女人多的是，大聪明桥本志还真是奇葩中的奇葩。
　　难道就不能找个岁数小点的姑娘吗？
　　真是萝卜青菜各有所爱。
　　铃铃铃……
　　美惠子接听电话后，让刘长川马上去课长办公室。
　　……
　　“课长，雅子小姐。”刘长川进门向俩人行礼。
　　“刘桑，“裁缝”要求今晚见面，你准备一下，到时雅子跟你一起过去，你把雅子介绍给“裁缝”，以后接头任务，你不用在参与。”吉本正吾让南造雅子把门关紧，轻声对刘长川说道。
　　他对这位潜伏２５年的老特工十分重视，刘长川虽然表现不错，但终归不是日本人，跟南造雅子无法相比，为了“裁缝”的安全，必须换人。
　　“是课长，今晚几点过去。”刘长川瞄了一眼坐在椅子上的南造雅子，小声问道。
　　“晚６点，在老地方见面。”
　　还是闸北那处地下室。刘长川心里有了数。
　　看这样南造雅子已经说服吉本正吾，想要自己跟裁缝亲自接头。
　　他么的，贱人肯定跟吉本正吾说他不是日本人，不可信。
　　没办法，还是那句老话，自己跟日本人穿着不一样的裤头，人家天然对你有戒备之心。
　　这是硬伤，你表现的再好，在忠诚也没用。
　　随后吉本正吾一脸严肃的叮嘱了刘长川和南造雅子几句，让他们下去做准备。
　　“刘桑，来我办公室。”俩人出门，南造雅子对刘长川招呼一声。
　　“你跟我说说，“裁缝”是个什么样的人？”南造雅子把门关紧，让刘长川坐下，小声问道。
　　她对这件事十分重视，潜伏２５年的老前辈，肯定知道不少秘密，只不过“裁缝”上次跟刘长川见面，说得不多，自己和课长还不了解他的为人。
　　“雅子小姐，在我看来那位前辈做事十分小心，是一位合格的潜伏特工，只不过我从他语气中听得出来，他离开故国，来华潜伏２５年，心中充满怨气。”刘长川也没隐瞒，如实回道。
　　“那你觉得他会不会因为怨恨而背叛帝国？”南造雅子嘴角泛着冷笑问道。
　　“这？”
　　“雅子小姐，干咱们这行的只看中情报，“裁缝”给真情报，给重要情报，那他对帝国的忠诚就没变，要是什么都不给，光耍嘴皮子，那我们需要重新审视他第413章请雅子小姐惩罚
　　“刘桑，你说的没错，２５年了，时间会改变一个人的性格，虽然这些年他也给本土送过不少情报，但都不是重要的消息。”
　　“今晚我要好好跟“裁缝”谈谈，他必须拿出点有用的情报。”
　　刘长川认可南造雅子说的话，时间太长，一个连母语都忘记的潜伏特工，想让人相信真心不容易。
　　川山横次倒了血霉，潜伏２５年，竟然还不受信任，他要是知道的话，非他么破防不可。
　　中午刘长川和调查小组几人在食堂吃完饭，回到办公室就接到了陈美娟的电话，要请他晚上去金湾饭店吃饭，当然被刘长川无情拒绝。
　　倒不是他不愿意去，跟陈美娟见面也许能无意间得到７６号特工总部情报。
　　可今晚不行，他要去跟“裁缝”见面，哪有时间搭理、要搞阴谋诡计的陈美娟。
　　……
　　晚上，刘长川跟南造雅子略微化妆前往闸北，跟上次一样，走到墙角掀开木板走了下去，地下室一张桌子旁坐着沉默不语的“裁缝”。
　　“山下君，你不懂规矩，带了外人来。”裁缝冷冷看了一眼南造雅子，面向刘长川怒声说道。
　　“前辈，雅子小姐是我的上级，课长为了表达对您的尊重才特意让其过来听候您的吩咐。”刘长川对南造雅子使了个眼色，低头哈腰回道。
　　“前辈好。”南造雅子连忙鞠躬。
　　“哼，看这样你们不信任我，要不然不会让你这位，曾经搅乱金陵的王牌特工来见我。”“裁缝”冷哼一声。
　　“前辈这次叫我过来有何吩咐？”刘长川看不清“裁缝”面容，但听得出来，这家伙十分生气，也不想耽误时间，直入主题。
　　他想听听“裁缝”，会不会把那名倒霉蛋，少将级特派员的消息说出来。
　　“山下君，我在华潜伏已有２５年，我累了。”裁缝声音突然变得低沉起来。
　　这老小子难道想要回归？刘长川心里一动。
　　“前辈，您是帝国功臣，任何要求我们都会答应。”刘长川跟南造雅子对视一眼，张嘴开始撒谎。
　　“裁缝”当然不会信刘长川的鬼话，沉默几秒，一咬牙说道：“军统上海站站长陈树怀疑内部有鬼，最近一直在躲藏，甚至跟总部都断了联系。”
　　“昨天戴春风给我发了一份绝密电报，少将特派员康玉生过几天将会亲临上海，执行一份重要任务，我是他的接头人。”
　　“时间地点。”南造雅子面色兴奋的问道。
　　她还真没想到，“裁缝”手里竟然握着一条大鱼，少将特派员，可遇不可求啊!
　　“裁缝”冷冷看了一眼南造雅子，并没搭理她，而是转向刘长川说道：“我要是告诉你康玉生的踪迹，戴春风定然怀疑我，结局不用我多说，你们应该十分了解。”
　　“前辈，康玉生地位极高，抓是肯定要抓的，我相信前辈一定能做好收尾工作。”刘长川从怀里掏出烟点上，对裁缝小小拍了个马屁。
　　“山下君真会说话，但我告诉你，这件事只有我和发报员知道，抱歉，我无能为力，你们要是抓人，可以，但必须让我撤离，总不能看着我被军统干掉吧？”裁缝直接露出底牌。
　　“啊这？”刘长川没想到“裁缝”如此决绝，明显是想抽身，不想在军统那边继续卧底，这家伙受够了。
　　“前辈在华潜伏２５年，应该结婚了吧？”南造雅子这时笑着插了句嘴。
　　她看明白了，“裁缝”想要回归，不想继续在军统那边冒风险。
　　没想到当年踌躇满志的爱国者，如今却变成了胆小鬼。
　　“是啊，为了深度潜伏，当然得结婚生子，要不然谁敢相信你。”裁缝看了眼昏暗的煤油灯，喃喃自语。
　　“前辈，难道没其他办法？”刘长川眼珠一转，试探问道。
　　“山下君，这件事无解，特派员要是真被你们抓捕，我是第一嫌疑人，咱们都是干这行，你想想，要是有一天我突然被军统识破，吉本课长肯定第一时间逮捕你。”
　　“你觉得能解释清楚吗？”
　　“前辈说得有理。”刘长川笑着回了一句。
　　他在心里给“裁缝”竖起了一个大拇指，俩人现在处于同一境地，只不过自己处于上风而已。
　　“你们回去考虑一下，到时我会把特派员的踪迹告诉你们，对了，军统上海站第一小组的花名册到时我也会上交，包括电台小组。”
　　“但前提是，尽快把我在山城的家人转移，我可不想他们将来遭受军统那帮杂碎折磨。”
　　“前辈，您是我们在军统最重要的潜伏人员，我相信吉本课长一定能找到万全之策保护你安全，您不用太过于担忧。”刘长川舒缓了一下面部表情，试图安抚“裁缝”。
　　“哈哈，但愿如此吧!”裁缝不在意的回了一句。
　　南造雅子见时间不多，连忙说道：“前辈，下次我会过来跟您接头，到时会转达吉本课长的命令。”
　　“你，呵呵，你不行，我不喜欢你，告诉吉本课长，我只跟山下君见面。”裁缝冷笑一声，把两条黑布扔到桌子上。
　　南造雅子跟刘长川对视一眼，无奈拿起黑布蒙住双眼，等“裁缝”走后，他们俩各怀心思走出地下室。
　　“对不起雅子小姐。”走出地下室，刘长川面带忐忑之色，对南造雅子行礼。
　　他么的，“裁缝”以后非要跟自己见面，这可触犯了南造雅子的利益，女魔头心眼小，万一记恨自己咋办？
　　“哼，没想到刘桑人缘还真不错，能让“裁缝”另眼相看。”南造雅子哼了一声走到刘长川面前。
　　“请雅子小姐惩罚。”刘长川本想跪地认怂。
　　但一想到跪在地上会让南造雅子瞧不起，还是决定干挺着。
　　南造雅子确实很生气，她没想到“裁缝”竟然无视她，这是对她的侮辱，决不能忍受，她拿“裁缝”没办法，但对付刘长川这个小卒子还是可以的。
　　“刘桑身体锻炼的不错，都有腹肌了。”南造雅子在刘长川身上摸索了一番后，夸奖一第414章吉本正吾要玩阴招
　　“雅子小姐，我回去一定向课长汇报，就说我以后不适合跟“裁缝”接触，您看这样行吗？”刘长川眼中略带祈求之色。
　　“那怎么能行，惹怒“裁缝”的后果，我可承担不起。”南造雅子摸了下刘长川脸蛋，随后一瞪眼，直接对刘长川某个地方踹了一脚。
　　嗷的一声，刘长川当即瘫在地上，疼的直打滚。
　　心中对变态南造雅子大骂不止，狗东西真他么不讲道理，“裁缝”愿意跟我见面，那是他的选择，你踢我弟弟作甚。
　　有能耐冲我来。
　　……
　　吉本正吾在办公室来回走动，刘长川俩人回来报告，并传达了“裁缝”的要求。
　　这让他极为难办，让“裁缝”撤离肯定不行，帝国付出这么大心血才培养的高级潜伏特工，轻易不能放弃。
　　可你既想抓捕军统特派员，又想保住“裁缝”，天下哪有那么多好事，都让你占尽。
　　不抓那名军统少将特派员可以吗？
　　当然不行，军统既然能让一名少将级特工来上海，肯定有重要任务，你总不能听之任之，不管不顾吧？
　　“你们俩说说，这事该怎么办？”吉本正吾没办法，只能向刘长川和南造雅子询问。
　　“课长，人不抓，可以先盯梢，找机会在秘密抓捕。”刘长川提出自己的意见。
　　“不行，军统特派员肯定有自己的活动规律，进法租界就会消失的无影无踪，在想把人找出来，比登天还难。”南造雅子撇嘴回道。
　　她觉得刘长川太幼稚，玩特工最低端那一套，对军统高级特工可没多大用处。
　　“那你说说该怎么办？”吉本正吾见南造雅子反驳了刘长川的话，略显急迫的问道。
　　“啊这？抱歉课长，我还没想到。”南造雅子尴尬回了一句。
　　切，啥都不知道，还好意思训斥我。刘长川心里直撇嘴。
　　“你们俩出去吧，我会跟司令官阁下商议此事，如有需要会向梅机关请示。”
　　“这件事很麻烦，需要他们从旁协助，要不然我们可能真会失去在军统最重要的潜伏特工。”吉本正吾心情极差的对俩人摆了下手。
　　刘长川从宪兵队出来后，先把今天跟“裁缝”见面的情报放到“死信箱”，而后直接回家睡觉。
　　他躺在床上泛起冷笑，这件事根本无解，特高课想要抓特派员，又想保住“裁缝”，根本不可能。
　　总部戴老板已经算到了骨子里，吉本正吾最好的办法就是等特派员到上海后，秘密跟踪，到时在找几个理由，说无意有熟人看见，或者等抓捕特派员康玉生后，向外宣传说是他自己投降。
　　可这有用吗？
　　你这边跟踪，戴老板就会派人不经意间引导特派员，让其看出有人在盯梢，到时总部就会找理由说消息泄密，从而把“裁缝”调回总部审查。
　　嘿嘿，这就是个坑，躲不过去的，“裁缝”要么破罐子破摔，要不就老老实实回山城等总部甄别他，你往哪跑，根本跑不掉好不好。
　　“裁缝”无路可走，走哪条路都是死局。
　　……
　　“荒木君早上好。”
　　“哎呦，南广君今天来的真早。”
　　“中村君，这是我路过南街，顺便给你买的茶叶，您请收下。”
　　“多谢刘桑，让你又破费了。”
　　“雅子小姐今天真漂亮，打扮的好吓人。”
　　“不会说话就别说。”
　　刘长川晃晃悠悠走到自己的办公室，正见到美惠子跟小五郎在嘲笑桥本志。
　　嘲笑他的原因也很简单，这家伙昨天去了一趟密电组，讽刺几个密电专家工资挺高，能力却不咋地。
　　把几个老家伙气的把他撵了出来，警告他以后别来密电组晃悠。
　　这他么也就是桥本志，要是换其他人敢去密电组玩耍试试，非被收拾一顿不可，打一顿都是轻的，开除都有可能。
　　可吉本正吾却毫不在意，还特意叮嘱几个密电组专家，要对桥本志宽容一些，他愿意来就来呗，就当小孩子串门了。
　　刘长川听美惠子叙述桥本志昨天的尴尬事，差点笑出声，还小孩子串门，你见过喜欢奶奶级的小孩子吗？
　　离谱。
　　“刘桑，跟我去课长办公室。”南造雅子走到刘长川办公室门口，招呼一声。
　　“是雅子小姐，我马上来。”刘长川赶忙起身，屁颠颠跟在南造雅子身后。
　　“溜须拍马。”桥本志望着刘长川的背影嘟囔一声。
　　“你说啥？”小五郎狠狠瞪着他。
　　“我啥都没说，你告诉组长我也不承认。”桥本志连忙想要断了小五郎，告状的念想。
　　……
　　“现在是关键时刻，只要最后一步，“裁缝”就会把军统上海站操纵在手里，我跟松本将军已经商议好，为了“裁缝”的安全，暂时不抓捕军统特派员。”吉本正吾紧握双拳，很是不甘心的说道。
　　南造雅子并没说话，他还真没想到松本进跟吉本正吾决心这么大，为了拿下整个军统上海站，连少将级的军统特派员都不抓。
　　刘长川对此嗤之以鼻，他从吉本正吾的话中听得出来，暂时不抓，那肯定要派人盯梢，以后再抓喽，你敢盯梢，就得做好被反跟踪的准备。
　　结局不会改变。
　　“刘桑，我已经在其他渠道用暗语跟“裁缝”说明此事，你暂时不用跟其见面，我让你们两个来不是因为军统特派员的事情。”
　　“课长要是有任务请吩咐。”刘长川低头哈腰，连忙走到吉本正吾办公桌旁。
　　吉本正吾叹了口气，无奈说道：“我对裁缝在华有家人之事，一直耿耿于怀，正常来说一个潜伏者，这么多年为了自己安全，娶妻生子并无过错。”
　　“可我担心“裁缝”为了家人而叛变，这两次你跟他的会面，对我的转述中，我听得出来，他对现状非常不满，甚至心底对帝国充满怨气，这样可不行，早晚会出事。”
　　“前辈，您的意思是想办法把他妻小控制在咱们手里？”南造雅子嘴角泛起冷色。
　　“哈哈哈哈，控制？”
　　“不不不，那样的话，“裁缝”心里会产生逆反心理，对于咱们来说得不偿失。”
　　“必须一劳永逸解决，让我们的“裁缝”先生没有后顾之忧，安心为帝国服第415章陈美娟要对付前夫哥
　　刘长川跟南造雅子在吉本正吾办公室待了４０分钟才离开，期间谈论了如何解决“裁缝”的后顾之忧。
　　刘长川回到自己办公室心情有些低落，吉本正吾想要让“裁缝”归心，让他和南造雅子帮着出坏水。
　　他么的，吉本正吾还真不是个东西，竟然要彻底弄死“裁缝”在山城的家人。
　　按理来说这件事跟他屁的关系没有，“裁缝”一个小日子伤不伤心关他屁事，可他仍然对这个不同阵营的同行，感到悲哀。
　　为自己的国家潜伏２５年，其中经历的艰难，不是一般人能承受住。
　　离开故国，永远离开父母，可等来的却是上级背叛，凭什么呀，难道就因为我有妻小，有牵挂？
　　我是人，不是莫得感情的杀戮机器。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板收到“铁丝网”小组发来的电文心中冷笑不止。
　　特高课为了让“裁缝”彻底没有牵挂，竟然想要用一场意外，把“裁缝”在山城的家人弄死。
　　笑话，“裁缝”家人死不死他可不关心，如今的形势利于军统一方。
　　“裁缝”的妻子儿女可不能轻易死去，他们有大用处，这样的筹码得留着？
　　吉本正吾真不是一个合格的特工头子。
　　“老板您叫我。”毛成接到戴老板电话，急忙跑了过来。
　　“我给你个任务，派信得过的人去保护“裁缝”家人，记住，别让日本潜伏特工看出来，对外宣称“裁缝”家人已死。”
　　接着戴老板把“铁丝网”小组发来的电文内容说了一遍，叮嘱毛成必须按计划行事。
　　“老板，这事我会让余淮带人处理。”
　　“还有一件事你要亲自办，给陈树发一封电报，告诉他特派员到上海的消息已经泄密，有可能被特高课人员监控……”
　　“老板，特派员可不能出事，必须营救。”毛成略显急切的插了句话。
　　戴老板嘴角翘起，冷笑一声说道：“我们的康少将既然去了上海，就已无退路，他要是不出事，我的“铁丝网”怎么办？”
　　“难道让日本人怀疑他？”
　　毛成张了下嘴，浑身打了一个颤栗，他此刻终于明白，康玉生就是收拾“裁缝”杨家康，保护“铁丝网”安全潜伏的棋子。
　　真够狠的。
　　明明有机会让康玉生撤离，可戴老板还是为“铁丝网”能在日本人那边深度潜伏，把他给卖掉，一点都不想让吉本正吾怀疑刘长川。
　　那可是刚刚挂少将军衔的将官？
　　不是小兵。
　　“老板，那“裁缝”以后如何处理？”毛成试探问道。
　　戴老板嘴角含笑：“当然是让他回山城继续为军统效力，杨家康可是咱们军统的老资格，能力还是有一些的，得委以“重任。”
　　委以重任？这话鬼都不信。
　　……
　　陈树接到总部来的电报，陷入沉思，戴老板的命令实在有点难搞，特派员要么死，要么被日本人抓捕，这不是难为人吗？
　　要是救的话，很简单，派行动组收拾特高课盯梢特工就行。
　　可问题是一旦特派员逃跑，日本人肯定怀疑消息泄密，那“铁丝网”可就坐蜡了，人家是不会怀疑“裁缝”的，只会拿“铁丝网”开刀。
　　看这样只能对不起康少将了，听说你体格弱小，跑的肯定不快吧？
　　……
　　“美娟妹妹，你今天打扮的真美。”一脸猪哥相的刘长川走进清湾大饭店，眼睛一眨不眨看着俏丽动人的陈美娟。
　　“啊……大川哥请坐，我已经点完菜，一会我们俩喝一杯。”陈美娟心中厌恶刘长川，但为了能收拾张子路和沈慧敏，只能强颜欢笑打招呼。
　　刘长川斜眼瞄了一眼陈美娟的表情，心里有了底。
　　她今天请自己吃饭肯定要干坏事，如果不出意外一定是要对付他的前夫哥。
　　啧啧，前妻找前夫麻烦，天经地义，自己必须帮帮场子，只不过如今自己的名声在女人圈，特别是在陈美娟眼里已经固化。
　　一只爱占便宜的大舔狗。
　　白帮忙可能不符合他的人设，可陈美娟真的愿意跟他深入交流，做一些高难度游戏？
　　不可能，绝对不可能。
　　陈美娟大小姐出身，为人极其高傲，最多使些手段，让自己揩油占点小便宜。
　　其他你就别想了，人要认清自己，没钱没长相，人家凭什么愿意跟你“羞羞”。
　　你以为你是谁，高富帅张子路吗？
　　除非陈美娟要干一件违反规矩的事，让自己去杀人，或者栽赃陷害。
　　还别说，陈美娟如今性格极端，为了报复前夫张子路，还真有可能干出格的事。
　　他么的，要坏事啊!
　　“来干杯。”饭菜上齐，陈美娟笑容满面，率先举起酒杯。
　　“呵呵，能和美娟妹妹同桌吃饭，是我的荣幸，干杯。”刘长川跟陈美娟碰了一杯。
　　“大川哥，我心里苦啊!”陈美娟放下酒杯，面带苦涩。
　　“怎么了美娟妹妹，谁欺负你了吗？告诉我，我一定不会放过他。”刘长川眼珠子一瞪，愤怒问道。
　　“呜呜呜，大川哥，你真是好人。”陈美娟从椅子上站起来，扑到刘长川怀里痛哭起来。
　　演，继续演，我就默默看你表演。
　　刘长川搂着陈美娟柔软的腰肢，抚摸她的头发，轻声说道：“美娟妹妹别哭，你放心，心中有委屈跟我说，我一定给你做主。”
　　“谢谢大川哥，我就知道，不管我遇到多大困难，你都会帮我。”陈美娟一咬牙，在刘长川面庞上亲了一口。
　　他么的，不付出一些，狗东西刘长川是不可能帮她对付张子路和沈慧敏的。
　　“美娟妹妹，能跟我说说，谁欺负你了吗？”等陈美娟站起来，回到自己座位，刘长川一脸严肃的问道。
　　“还能有谁，我的前夫张子路呗，他一个前军统特工，成天招摇过市，前天在大街上遇到我，竟然……竟然威胁说要杀掉我。”
　　“呜呜呜，我也没办法，当初为了大日本帝国，把他的潜伏小组，告诉了主任，从此就被其记恨上，三天两头找我的麻烦，我真不想活了。”
　　陈美娟说完又痛哭了起来，那可怜的样子，见者伤心闻者流泪，不明内情的人，肯定要站出来痛斥前夫哥张子路不是个东第416章美娟妹妹，我一定帮忙
　　刘长川心里明白的很，陈美娟干的坏事太多，此女不得好死，另外人家张子路自从跟她离婚后，并没找其麻烦。
　　是你自己心眼太小，看不得张子路过得好，想要报复而已，而且看这样还不是口舌之间的报复，明显要下死手。
　　可问题是，张子路家族背景强大，你根本对不了他好不好，难道陈美娟有其他目的？
　　刘长川想的一点都没错，陈美娟舒缓了一下情绪，擦着眼泪说道：“大川哥，我的前夫张子路新交了一个女友，根据７６号特工总部的调查，那个女人叫沈慧敏，应该是军统上海站交通员。”
　　“那为什么不抓？”刘长川面带狐疑的问道。
　　“哎，因为没有证据，李主任拿张子路跟沈慧敏也没太多办法，以前倒是想着钓大鱼，但经过假军事计划之后，张子路已不相信我。”
　　“所以我想请大川哥帮个忙。”
　　“美娟妹妹请说，只要我刘长川能办到，一定帮忙。”刘长川信誓旦旦保证。
　　心里却大骂张子路太过于高调，谈恋爱，交新女友，还他么的是自己的交通员，脑子肯定得了大病。
　　一个潜伏特工老老实实待着不行吗？非要无缘无故谈恋爱，真不知道“灰鼠”怎么会教出这样的学生!
　　严重违反了潜伏特工条例。
　　陈美娟眼中不自觉的露出阴狠之色，随后舒缓了一下表情，站起来，坐到刘长川腿上，轻声细语说道：“沈慧敏对帝国造成了威胁，我想请大川哥带人把她抓到特高课审讯。”
　　“啊这？”
　　“美娟妹妹，无凭无据抓捕平民，这不符合规矩，我也没法向上级交代。”刘长川摇头回道。
　　手却没闲着，一直在她身上乱摸。
　　该死的狗东西，这是筹码不够啊!
　　“放心，我会安排人事先准备好证据，你只管抓人即可。等事成之后，我一定会好好伺候大川哥。”陈美娟说完送过来一个热吻。
　　好软。刘长川舔了下嘴唇心中不禁感慨，都说英雄难过美人关，古人诚不欺我。
　　但我可不是英雄，抱歉了美娟妹妹，便宜我会占，事也会帮你做，但方式肯定会不一样，沈慧敏一定平安无事，渡过此次劫难。
　　……
　　“组长你去哪了？”刘长川刚回办公室，就见美惠子急声问道。
　　“还能去哪？当然是去见我的美娟妹妹。”刘长川倒了一杯茶，随口回道。
　　“组长，你真没出息，连张子路的前妻都去舔。”美惠子撇了下嘴。
　　“对了，雅子小姐一直在找你。”
　　“雅子小姐找我有什么事？”刘长川连忙问道。
　　“我哪知道，打来好几个电话，你都没在。”美惠子走到窗户旁，继续化妆。
　　……
　　刘长川到水房洗了一把脸，长长呼了口气，敲响南造雅子办公室的门。
　　“进来。”里面传来南造雅子清冷的声音。
　　“雅子小姐，美惠子说您找我有事？”刘长川脸上堆着笑容，进门先给南造雅子敬了个礼。
　　“你中午去哪了？”南造雅子皱眉问道。
　　他找刘长川好几个小时，这家伙都不见踪影，真不是个合格的特工。
　　“抱歉雅子小姐，陈美娟叫我去清湾大饭店吃饭，说了件大事。”
　　“大事？什么“大事”你仔细跟我说说。”南造雅子来了兴趣，开口问道。
　　“咳咳。”
　　刘长川轻咳一声笑道：“一个赚大钱的买卖，陈美娟要对付张子路和他的新女友沈慧敏，想要我帮忙，我一想这可是个机会。”
　　随后他把陈美娟叫他过去说的内容重复了一遍。
　　“你准备怎么做？”南造雅子看着一脸猥琐样的刘长川问道。
　　“陈美娟想要对付沈慧敏，我却有不同的想法，我准备等陈美娟栽赃完沈慧敏，就带人把沈慧敏抓回特高课，然后去找他爹沈大牙要一大笔钱。”
　　“哼，你闺女跟军统勾结，给点钱疏通一下，不过分吧!”刘长川挥舞手臂，得意洋洋的说道。
　　“哈哈哈，刘桑，你真不是个东西，这么做，好像对不起你的美娟妹妹，她可是要置沈慧敏于死地，难道你想让陈美娟伤心？”
　　“啊这？”
　　“雅子小姐，我对美娟妹妹的感情从未改变，可这次如果能搞到一大笔钱，我觉得要是我有钱的话，就可以用钱安抚美娟妹妹受伤的心灵，何乐而不为。”刘长川嘴角上扬，贱笑着回道。
　　“刘桑，你是个痴情男人，我相信陈美娟一定会原谅你的。”南造雅子说着违心话。
　　他对刘长川的性格算是彻底了解，这家伙绝对是个利己主义者。
　　也是个无耻之徒。
　　陈美娟真是倒了八辈子血霉，竟然让刘桑帮他干活，真是个白痴女人，以为靠着长相漂亮，就可以迷惑刘长川，把其拉下水。
　　痴心做梦，小娘皮早早晚晚得被刘桑吃干抹净。
　　“对了，既然玩栽赃，76号的人为何不去抓？”南造雅子随口问道。
　　“哪有那么简单，李群跟张子路的叔叔私交极好，怎么可能出手。”
　　“也是。”南造雅子认可刘长川说的话。
　　“雅子小姐您叫我过来是有任务吗？”刘长川转回正题。
　　南造雅子拍了下脑袋，摇头回道：“刘桑，此事已经交给荒木君的行动二班，不用你们调查小组了。”
　　一定是让荒木效之秘密盯梢军统特派员康玉生，刘长川心里一喜。
　　他觉得此事知道的人越多，自己越安全，特派员也有机会活下来。
　　随后他暗自摇了下头，戴老板为了让自己安全潜伏，也为了把“裁缝”名正言顺调回山城，是不可能让康玉生有好结局的。
　　……
　　“刘桑，欧洲形势大变，咱们的药品生意还能继续下去吗？”刘长川刚从南造雅子办公室出来，就见到秘书中村急匆匆跑过来打听消息。
　　“中村君，这事不好说，法国战败已成定局，到时英国死守孤岛，肯定需要大量药品，闹不好理查德会给咱们特高课断货。”刘长川实话实说。
　　他确实不认为理查德会给他继续供货。
　　德国的闪电战太过于猛烈，法国战败也就在这几天，到时英国本土需要防守，未来德国佬对英伦三岛全面大轰炸，药品定然奇缺，还哪有心思给远东供应药品。
　　除非找美国大商人购买，否则断货是必然第417章谍中谍中谍
　　“刘桑，那怎么办？”中村急的直搓手。
　　他现在借着吉本正吾的权势，每月能从磺胺生意中分８５０日元，这可不是小数目。
　　别看他在特高课吆五喝六，看着挺牛Ｂ，其实工资真心不高，一个月才７０日元。
　　跟小组长刘长川差不多，相比特高课几个实权组长，特别是中佐军衔的南造雅子差远了。
　　“中村君，这件事我属实无能为力，明后天我会去一趟公共租界跟理查德见一面，但愿买卖能继续下去，实在不行的话我想办法，搞掉几个走私商，他们钱多。”刘长川面上装作狠厉，咬牙回道。
　　中村面色一喜，而后又怂了下来，搞走私商那就是一锤子的买卖，并不能长久，根本和倒卖药品，这种大买卖无法相比。
　　他其实对磺胺生意比刘长川还没有信心，欧洲形势转变太快，德军所向无敌，西欧，南欧、北欧，要么认怂，要不装瞎，没有一个国家敢跟德国对抗。
　　本土大人物这段时间，更是成天叫嚣着，要立刻跟德国签订盟约。
　　他从吉本正吾口中得知，不管是大本营陆军部，还是外务省高官，都已经决定跟德国深度捆绑，签订一份１０年的同盟条约。
　　到时一定会跟世界强权英国对立，以后也不可能再跟理查德互相交换情报，万一真被德国驻上海领事馆知晓此事，谁能承担责任，德国佬现在嚣张跋扈，牛气冲天，你敢得罪？
　　在德国面前，日本就是弟弟，弟中弟，可能地位都不如战斗力渣渣的意大利。
　　“中村君，要是没事我先回办公室？”刘长川看了下表，打声招呼就准备走。
　　“等等，课长让你去一趟办公室。”中村连忙阻止，把吉本正吾要见他的事情说了一遍。
　　今天事还真多。
　　刘长川返回办公室让桥本志帮他擦下皮鞋，又让美惠子帮着整理衣服，接着赶紧去见吉本正吾。
　　……
　　咚咚咚……
　　“进来吧。”
　　“课长。”刘长川进门老老实实鞠躬问好。
　　“刘桑，你多长时间没有见过美国人彼得.高了？”吉本正吾让刘长川坐下说话，问起彼得.高。
　　“课长，彼得.高不是已经被领事馆接手，他们那个安娜会全面跟其接触？”刘长川小心试探回问。
　　“我知道此事，领事馆的特工安娜已经跟彼得高住在一起，俩人现在相处的还算不错，只不过领事馆的渡边秘书跟我说，彼得.高好像心中有顾虑，并没跟安娜透露多少情报。”
　　“课长，那您今天叫我过来的意思是……？”
　　“哼…你得去公共租界跟彼得高见一面，你俩是老熟人，把这件东西给他看看。”吉本正吾冷哼了一声，递给刘长川一个文件包。
　　刘长川接过来打开，里面有几十张照片，其中一半都是彼得.高跟安娜在一起的照片，另一半是安娜跟日本驻沪领事馆领事，或者日本军官的照片。
　　“课长，这是一场赌博，彼得.高的为人我们都不了解，谁都不能保证他会选择安娜，成功的概率不到一半。”刘长川把照片重新放回文件袋，一脸惊讶的说道。
　　他还真没想到领事馆这么下作，用照片威胁彼得.高，能有用才怪。
　　吉本正吾笑着回道：“我也是这么想的，如果彼得.高看见照片，他有两个选择，第一：为了跟安娜永远在一起，背叛美国海军情报处。”
　　“第二：为了自己的前途，回领事馆，跟上级坦白此事。”
　　“课长，风险也太大了，外务省的人到底是咋想的？”刘长川面带嘲讽之色，一看就瞧不起领事馆特工做事风格。
　　“刘桑，你觉得彼得.高会如何选择？”吉本正吾呵呵笑问。
　　“课长，彼得.高是老特工，他喜欢安娜，喜欢的发疯，但同时心里也知道安娜的目的，就是冲着他本人来的。”
　　“我觉得这狗东西只想占便宜，让他背叛美国，放弃大好前途，不可能，他又不是傻子。”
　　“区区美人计想要拉一名高级特工下水，成功的概率极低，我甚至都怀疑他是不是早已向上级汇报此事，跟安娜在一起可能有其他目的。”
　　“比如诈降，给帝国传送假情报。”
　　“哈哈哈哈，刘桑，你说的很好，跟我的想法不谋而合，跟领事馆的想法也契合。”吉本正吾狠狠夸奖了刘长川一句。
　　他么的，都是情报界混过的老油子，谁相信彼得.高，谁就是个白痴。
　　刘长川见吉本正吾狂声大笑，心里一动，惊讶问道：“课长，领事馆的人，不会是想反间吧？这么做的话风险太大。”
　　“刘桑，风险肯定有，但安娜还是有很大概率打入美国谍报机关内部，只要美国人有这个心思，就有可能成功。”
　　“安娜的母亲还在日本？”刘长川试探问道。
　　“不，她已经去了欧洲，我相信美国人看到安娜没了后顾之忧，也许会下定决心收买安娜，就算他们不收买，安娜也会想办法向美国佬投诚。”吉本正吾冷笑一声。
　　“我还是不明白，领事馆为何跟咱们特高课说起此事，难道他们不懂保密原则？”刘长川摇头表示不理解。
　　“哎，领事馆收到绝密消息，彼得.高因为精通日语，会在下个月调去日本美国大使馆工作，他们的时间不多，能跟彼得.高光明正大，接触的人只有你，所以这件事必须尽快实施，探探彼得.高的底，为安娜潜伏做准备。”
　　“是课长，今晚我会给彼得.高打电话，约他明天上午见面。”刘长川站起来答应一声。
　　心里却暗骂，搞情报的人都不是善类，这简直是谍中谍中谍，吓死个人。
　　刘长川离开吉本正吾办公室，想着要不要上报。
　　答案是傻瓜才上报，总部知道此事，一定屁颠颠告诉美国人，谁知道接下来会不会把自己牵扯进去。
　　留下安娜，就是留一个有用的筹码，有筹码也许自己存活的机率就会高一些，你筹码越多，活着时间就越第418章刘长川无耻嘴脸
　　第二天刘长川起床在道口吃了一碗面条，准备先去特高课上班。
　　今天他要做很多事，首先要去公共租界跟彼得.高见一次面。
　　接着下午３点，军统特派员康玉生会抵达上海，他也需要监控荒木效之行动二班一举一动。
　　另外还要评估陈美娟狗屁的栽赃，所有屁事都赶在了今天。
　　他昨晚想了一晚上，彼得.高的事情好解决，但特派员和陈美娟的栽赃却不好对付。
　　特别是特派员康玉生，最容易出现意外，一旦出现差错，他必须想办法补救，把自己从里面摘出来，防止吉本正吾和南造雅子怀疑他。
　　……
　　上午１０点，亨特大饭店。
　　“彼得先生气色真好，看这样有安娜小姐陪伴在身边，就是不一样。”刘长川进门直接摊牌，先来个重击，扰乱彼得.高心神。
　　“哼，刘先生要是找我有事，还是赶紧说吧!”彼得.高冷哼一声。他极其讨厌刘长川这个小二鬼子。
　　“安娜小姐呢？”刘长川答非所问，在房间里走来走去，寻找安娜。
　　“刘先生，你找安娜何意？有事可以跟我说。”彼得.高狠狠瞪着刘长川。
　　“彼得，你有客人吗？”就在这时，卧室门被打开，高挑身材，面色泛红的安娜走了出来。
　　“山下长官。”安娜娇呼一声，连忙躲到彼得.高身后。
　　“嘿嘿嘿，安娜小姐越来越美了。”刘长川发出一声贱笑。
　　“刘先生，你不要过分，有事说，不要吓唬安娜。”彼得.高紧握双拳，眼神凌厉的看着正在向安娜挤眼睛的刘长川。
　　“哈哈哈，安娜，来，到我这里。”刘长川没搭理彼得.高，而是对安娜招了下手。
　　安娜眼中蒙着雾气，略显忐忑的走了过来。
　　狗人刘长川直接把她捞到怀里，让其坐到自己的腿上，手还不闲着，四处乱摸。
　　“法克。”彼得.高大怒，就要上前揍刘长川。
　　“彼得先生，你要明白，安娜是我们大日本帝国的人，放在你那里的时间已经够久，我准备把她带回去，嗯……今晚让她好好陪陪我。”刘长川亲了安娜一口，继续死命刺激彼得.高。
　　“混蛋，安娜不是货物，可以随意买卖，他是人，有权利享受自由。”彼得.高望着在刘长川怀里，忐忑不安的安娜，大声骂道。
　　演吧，大家一起演，看最后谁会得利。
　　刘长川把公文包打开，从里面拿出相片，直接扔在地上。
　　彼得.高皱眉，捡起几张照片看了几眼，上面是自己跟安娜相处的照片，也有安娜跟日本人合影的照片。
　　“你什么意思？难道想用这种下三滥的手段，让我出卖美利坚，做梦。”彼得.高撇了下嘴。
　　刘长川看了一下彼得.高的表情，又不经意间跟安娜对了下眼神，直接站起来，牵着她的手，就往外走。
　　“呜呜呜呜，彼得救救我。”安娜心领神会，直接哭了起来。
　　咔嚓，彼得高直接掏出手枪对准刘长川。
　　刘长川停下脚步，看了眼彼得.高，转身抚摸的安娜的秀发，轻声说道：“我知道你的母亲已经去了瑞士，你不会真的认为，她会脱离帝国掌控吧？”
　　“走，还是不走，你自己做选择。”
　　“呜呜呜，不要，不要伤害我的母亲。”安娜蹲在地上痛哭流泪。
　　“我跟你走。”
　　“彼得先生，抱歉了。”刘长川噘嘴耸了下肩膀。
　　“等等，刘先生，我觉得我们可以谈谈。”彼得.高伸手拦住俩人，咬牙切齿的说道。
　　“随便，反正我今天时间多的是。”刘长川摊手，重新坐到椅子上。
　　还让安娜给他按摩肩膀。
　　这无耻的嘴脸，没谁了。
　　彼得.高气的长长喘了口气，一脸愤恨的说道：“告诉我，如何才能让安娜留下？”
　　“彼得先生，这事我说的不算，主要看你的表现，你为了安娜愿意付出什么？”刘长川站起来，轻轻在安娜的耳垂边吹了口气，缓缓说道。
　　“刘先生，咱们都是干这行的，我知道你心中所想，但我也有个要求，如果你不满足，我不会给任何情报。”
　　“彼得先生请说，帝国对待朋友一向很大方。”
　　“每一份情报都需要合适的价码，我只要美元不要废纸日元。”彼得.高冷声说道。
　　“没问题，但你的情报必须是真情报，也必须对帝国有用。”刘长川毫不犹豫答应下来。
　　“你可以走了，明天我会把情报给你。”彼得.高开始撵人。
　　“彼得先生，那我就告辞了。”刘长川笑着在安娜漂亮的脸蛋上捏了一下，嚣张跋扈，开门离开。
　　等刘长川走后，彼得高抱着安娜，轻声说道：“宝贝别害怕，我不会让日本人折磨你，一生一世都会在你身边。”
　　“呜呜呜，彼得，谢谢你。”安娜轻声哭泣，但她的眼睛却眯了起来。
　　“怎么样，计划是否顺利？”彼得.高安抚安娜一会，转身离开房间，进入隔壁。一名中年白人，眼神灼灼直接问道。
　　“长官放心，日本人已经上当，等时机成熟，我们可以策反安娜。”彼得.高嘴角含笑，拍手保证。
　　“你确定安娜没问题？”中年白人有些不确定的问道。
　　“长官，安娜虽然在日本生活多年，但她本身并不是日本人，文化，民族认同感没那么强烈，策反她并不困难。”彼得.高信心十足。
　　“你说得对，安娜是苏联人，他对日本不可能有认同感。”中年男人同意彼得.高的说法。
　　……
　　“课长。”刘长川回到特高课，敲门走进吉本正吾办公室。
　　“怎么样？”吉本正吾面带急切问道。
　　自从刘长川去公共租界见彼得.高，他就在办公室等待结果，领事馆更是隔几分钟就要打个电话过来。
　　“课长放心，美国人已经上当，他们在接下来的日子，一定会策反安娜。”刘长川把他跟彼得.高见面的过程说了一遍。
　　“哈哈哈，白痴美国佬。”吉本正吾哈哈大笑，笑声中带着得第419章准备抓沈慧敏
　　“课长，我有一句话，不知该不该问？”
　　“你问吧，我洗耳恭听。”吉本正吾心情极好，让刘长川随便说。
　　“课长，我对安娜可没那么大信心，您敢保证她不会被美国人真的策反，要知道安娜不是日本人，她出生在苏联，跟东方文化并不契合，再加上美国人财大气粗，一旦她计算利益得失，很有可能真的反水。”刘长川把心中所想说了出来。
　　他觉得日本人脑子锈掉了，竟然敢相信安娜这种西方女人。
　　难道就不怕她真的背叛外务省谍报机关，世事无常，特别是在诡异莫测的情报界，互相反水，背叛者多如牛毛。
　　吉本正吾给自己倒了一杯茶，深深看了眼刘长川笑道：“刘桑，安娜一定会跟帝国一条心，因为她心中有牵挂，别无选择。”
　　“课长，您的意思是……？”刘长川试探问道。
　　但心里已经下了定论，安娜应该不是只有母亲一个亲人，还有其他人。
　　“哈哈哈，安娜在日本已经结婚生子，她十分喜爱自己的儿子。”吉本正吾笑着点了一句。
　　安娜为了儿子是不会背叛日本人的，美国佬麻烦了。刘长川在心里为美国人默哀３秒钟。
　　……
　　“组长，你去哪了？”刘长川回办公室，美惠子走过来问道。
　　“去办课长交代的任务，有事吗？”刘长川让小五郎给他倒杯水，坐到办公椅上。
　　“陈美娟那个贱人打来电话，说找你有事，让你回个电话。”美惠子不满的说道。
　　“桥本，你的脸怎么了？”刘长川见在沙发上的桥本志脸上有伤惊讶问道。
　　“哈哈哈哈，组长，桥本志跟人打架，被揍得。”美惠子实在控制不住，大声笑了起来。
　　打架？这怎么可能，桥本志胆小怕事，平时根本不敢得罪人，最多因为口无遮拦，被骂而已。
　　再说了，在特高课，谁敢打桥本志，难道不怕吉本正吾找他麻烦。
　　小五郎见刘长川一脸惊讶，走过来笑着说道：“组长，密电组的专家横天先生今年已经５６岁，他跟桥本志产生矛盾，没控制住，动手了。”
　　“没打过老头？”刘长川鄙视的看了眼桥本志。
　　“你们知道个屁，我那是尊老爱幼。”桥本志急眼了，连忙出来解释。
　　没出息的东西。刘长川暗骂一声。
　　随后抄起电话打给７６号特工总部，他得知道陈美娟找他何事，是不是让其动手抓捕张子路的小女友沈慧敏。
　　５分钟之后，刘长川放下电话，思虑了几秒之后，出门去找南造雅子，这件事自己做不得主，最后还得女魔头拿主意。
　　南造雅子听到刘长川的请示，轻敲桌子说道：“张子路以前就是军统，按照７６号那边的说法，沈慧敏应该也是。”
　　“但这俩人的背景可不简单，张子路不用说，没有松本司令官的授意，谁都不敢抓。”
　　“至于沈慧敏，他父亲跟帝国关系不错，但女儿要是真为山城服务，确实可以抓捕，只不过靠栽赃早晚得出麻烦。”
　　“雅子小姐，要不我拒绝陈美娟？”刘长川心里一喜，如果能不抓沈慧敏，当然是好事。
　　“那倒不用，给张子路和沈慧敏一个教训也好，再说了，这件事是７６号特工总部的人栽赃，跟咱们特高课一点关系没有。”南造雅子轻笑了一声。
　　她对陈美娟抱有好感，虽说栽赃有些下作，但那又能怎样，总不能看着张子路和沈慧敏，这两个明牌军统人员，天天在外面瞎折腾吧!
　　太遭人恨，必须严厉警告一番。
　　就像刘桑前天所说，为特高课搞点福利也不错。
　　……
　　陈美娟有些兴奋，刘长川已经答应，只要她这边准备好证据，特高课调查小组就会出手抓人，逮捕沈慧敏。
　　至于张子路，没办法，除非有绝对证据，否则特高课不敢抓。
　　“东西都放好了。”陈美娟把高腾叫来，略显兴奋的问道。
　　“科长放心，我把胶卷放到张子路在饭店的房间，到时只要刘长川搜出来，直接抓捕沈慧敏即可。”高腾把放胶卷的位置说了一遍。
　　“很好，对了，法租界那边监视的怎么样？军统财会冯安的“死信箱”，还没有人去吗？”
　　陈美娟有些着急，她太想证明自己，只要能抓住军统上海站站长陈树，她在７６号的地位就会稳固，要不然天天听外面的流言蜚语，实在让人难受。
　　只有实实在在的功劳，别人才会看的起你。
　　“没结果，冯安并没发现咱们跟踪他，“死信箱”也没人来拿情报。”高腾无奈摇头。
　　“等吧，我们一定能等来机会。”陈美娟狠狠攥紧拳头。
　　……
　　金湾饭店
　　刘长川带着调查小组几人直接走进饭店。
　　小五郎跟在刘长川身后有些不理解的问道：“组长，你怎么知道张子路房间有胶卷的？”
　　桥本志和美惠子也一脸懵圈的看着刘长川，他们都觉得这事有点扯淡，人家张子路小两口住的房间，你在没进去的情况下就知道胶卷在哪？
　　属实让人无法理解。
　　难道组长半夜三更潜进去干坏事了？
　　“少废话，好好干活，这次是个大买卖，有钱赚。”刘长川狠狠瞪了几人一眼，又给了个甜头。
　　能赚钱？桥本志和小五郎立马变脸。
　　美惠子虽然喜欢钱，但她单恋过张子路，不想因为一点小钱，让曾经的爱恋对象，陷入危险之中。
　　“你不用担心，我们只抓他的女友沈慧敏，不抓张子路。”刘长川见美惠子面带愁容，笑着安慰一句。
　　刘长川从前台要来张子路房间备用钥匙，接着对小五郎使了个眼色，几人分开上楼，刘长川带着美惠子坐电梯，小五郎领着桥本志爬楼。
　　几分钟后，几人在四楼４０３房间门口汇合。
　　刘长川轻轻拧动钥匙，心里祈祷张子路和沈慧敏可千万别在房间做坏事，要不然可就糗大了，闹不好会当场社死。
　　想想那场面都让人辣眼睛，不，应该说大饱眼第420章刘长川要借刀杀人
　　张子路正闲来无事给沈慧敏讲笑话，哄其开心，就听到吱嘎一声，房门被打开，他连忙走出卧室想看看发生了什么事？
　　映入眼帘的是令他讨厌的刘长川，他正带着美惠子，和另外两个男人闯了进来。
　　“刘先生，你过分了。”张子路满脸愤怒。
　　“张君，你别担心，我们不是来抓你的。”美惠子小脸通红，用不太流利的中文跟张子路解释。
　　“小五郎，去拿东西。”刘长川吩咐一句。
　　“是组长。”
　　小五郎答应一声，带着桥本志直接走进客厅，随后站在桌子上，掀开棚顶，从里面夹层拿出一小团东西，里面放着一张胶卷。
　　栽赃？张子路看到胶卷立马明白怎么回事，他么的，这帮畜生想要陷害他。
　　“姓刘的，你别太过分，不会以为靠这点手段就能给我安上罪名吧？”张子路眼睛通红，愤恨的看着刘长川。
　　“张公子，你是张家嫡长孙，大日本帝国当然不相信你是抗日分子，我这次来，是收到线报，说你的女友是军统交通员，利用你的身份给山城传递情报，放心，我们只抓沈慧敏，不会牵连张公子。”刘长川笑容满面解释。
　　“你竟然要抓慧敏，不行，谁都不许动慧敏一根毫毛。”张子路一听刘长川要抓沈慧敏，立马急了。
　　刘长川撇了下嘴，早干啥去了，你不跟沈慧敏谈恋爱，陈美娟就不会记恨上你们俩，自己想找死，谁都挡不住。
　　“小五郎，去卧室逮捕沈慧敏，把她带回特高课审问。”刘长川没搭理白痴张子路，对小五郎和桥本志摆了下手，让他俩抓人。
　　沈慧敏十分冷静，并没大喊大叫，而是老老实实从卧室出来，并对张子路使了个眼色，那意思，你别急，按照我以前跟你说的，去找我爹出面就行。
　　她心中明白，这就是一场栽赃，如果不出意外幕后指使者一定是张子路的前妻陈美娟。
　　那个女人是神经病，见不得张子路过得好，所以才干出栽赃陷害的恶心事。
　　哎，真他么的倒霉透顶。
　　……
　　张子路见刘长川带人出饭店，哪敢怠慢，不光联系了沈慧敏的汉奸爹沈大牙。
　　还给自己的叔叔挂了个电话，特意把栽赃的事仔细解释了一遍。
　　可令他没想到的是，他叔叔对此嗤之以鼻，认为张子路在说谎，那个沈慧敏很有可能跟他一样是军统的人。
　　……
　　沈大牙急疯了，听到宝贝闺女被抓，直接找到日本驻沪司令部，跟老朋友打招呼，想要把沈慧敏捞出来。
　　但所有人都拒绝帮忙，没人愿意得罪宪兵队特高课，更何况证据确凿，那张胶卷听说是驻沪军队，军火库的照片。
　　这可是天大的事。
　　...
　　陈美娟真狠啊。刘长川看着手中几张照片叹息一声。
　　前妻还真是个可怕的生物，得罪鬼，也千万别得罪前妻，当然反过来也一样，前夫哥你也得防着。
　　“刘桑，你接下来准备如何做？”南造雅子随意看了几眼照片，笑着问道。
　　“找他爹摊牌呗，要点钱来花花，如果他愿意多出钱的话，也许我可以把陈美娟说出去。”刘长川面带诡异之色。
　　“刘桑，你不爱你的美娟妹妹了？”南造雅子轻轻撩了下发丝笑问。
　　“哎，雅子小姐，美娟妹妹一直对我很抵触，枉费我一片真心，你说如果一个女人陷入困境，她该怎么办？”刘长川摸了下没有胡子的脸庞问道。
　　“她也许会爬上你的床，请求你帮忙渡过难关。”南造雅子看着刘长川，一脸鄙夷的回道。
　　她算是看透刘桑了，这家伙诡计多端，陈美娟真是个可怜女人。
　　自己要不要帮帮忙？
　　……
　　青南路７５号，刘长川穿军装，带着手下几人拜访沪上船运大王沈大牙。
　　“山下长官请进。”沈大牙脸上堆着笑容，把刘长川几人让进客厅，又赶紧叫下人上茶。
　　他在一个小时前就接到了特高课电话，说是有皇军长官前来拜访，谈一谈他女儿沈慧敏的事情。
　　“沈先生，你对你的女儿沈小姐，了解的多吗？”刘长川坐在客厅沙发上，一脸严肃的问道。
　　“山下君，我闺女从小就听话，她怎么可能是反日分子，我请求山下君仔细调查，您放心，我一定不让几位太君白走一趟。”沈大牙说完对管家摆了下手。
　　随后几个盘子端了上来，上面全是明晃晃的金条，这架势，差点闪瞎几人的双眼。
　　特别是桥本志，他也不装了。
　　我摊牌了，直接上手就要往怀里装。
　　他么的，丢人现眼的狗东西。刘长川急忙对小五郎挤了下眼睛，那意思赶紧把桥本志拽住。
　　等桥本志消停下来，刘长川一脸为难的说道：“沈先生，您对帝国有帮助，大日本帝国不会忘记，但如今的形势对沈小姐很不利，勾连山城向来是皇军大忌。”
　　刘长川一脸为难，接着站起来拿起两根金条，互相轻轻撞击了一下。
　　得加钱？
　　沈大牙做了一辈子买卖，刘长川虽然说事难办，但手拿金条，那就是在向他示意，你给的钱不够。
　　特么的，这帮人贪得无厌。
　　不就是加钱嘛，我给，能救出宝贝闺女，花多少钱都值得。
　　沈大牙为了救出沈慧敏算是下了血本，出手就是两万大洋。
　　换成后世数目至少３００万，好家伙，在沪上能拿出这么多钱的人还真不多。
　　刘长川也不废话，直接抄起沈大牙家的电话打回特高课，叫那边立刻、马上放人，并开车把沈慧敏送回家。
　　“沈先生放心，我已经叫人放沈小姐，她会尽快赶回家。”刘长川让小五郎几人装钱，笑容满面对沈大牙说道。
　　“多谢山下君，这是老朽的一点点小礼物。”沈大牙叫管家给小五郎几人，挨个分发红包。
　　刘长川把红包随意放到怀里，不经意说道：“沈先生，你们沈家是不是得罪人了？要不然沈小姐可不会进特高课。”
　　什么意思？沈大牙心里一动。
　　“山下君这话何意？”沈大牙试探问道。
　　“这个……？”刘长川拿起小五郎装到箱子里的金条敲了一下。
　　“去拿５根大黄鱼。”沈大牙对管家吩咐一句。
　　“哎，我听说张子路有个前妻在７６号特工总部工作，对沈小姐好像不太友善。”刘长川拿起金条，站起来直接往外走。
　　沈大牙见刘长川等人离开，眼中冒着凶光，冷声对保镖头子阿辉说道：“去查一下陈美娟，她要是敢对付我女儿，那她就得死第421章溜须拍马的刘长川
　　刘长川离开沈大牙家，开车返回特高课，路上想着此事后续发展。
　　他秘密调查过沈大牙背景，一个极度热爱金钱的商人，沪上出了名的汉奸，但也是个女儿奴，沈慧敏就是老东西的心肝宝贝。
　　这家伙是商人没错，但手段可不光明，并不是一个善茬。
　　自己的女儿遭罪，他肯定生气，报复日本人他没那胆子，但对付陈美娟是肯定的，而且会偷偷下黑手。
　　抱歉了美娟妹妹，你杀害，出卖了太多抗日志士，也许死亡才是你最好的归宿，去阴曹地府谢罪吧!
　　……
　　“嘎嘎嘎，真大方，出手就是１０美元。”桥本志兴奋的把红包里的钱放到怀里。
　　其他人也高兴不已，谁都没想到沈大牙给的红包竟然是外币，不是垃圾法币。
　　“组长，你打开红包，我看看有多少？”桥本志急切问道。
　　在他看来，刘长川是出头人，钱一定比他们多。
　　抱着同甘共苦的态度，怎么也得……
　　刘长川撇了下嘴，从怀里拿出红包打开，一共3０美元。
　　唰的一下，桥本志和美惠子眼神不善的看着刘长川，那意思咱们是一起来的，又是同一个小组，你可别借着组长的权利贪钱，要懂规矩，别逼我们投票。
　　几个狗东西。
　　刘长川暗骂一声，把钱扔给了美惠子，他当然不会因为这点屁事，得罪手下几个“大将”，因为钱跟几个货产生误解，太不值当。
　　美惠子收起钱，按份额重新分配一遍，接着一脸兴奋的问道：“组长，沈先生给了那么多钱，我们调查小组要不要私下留一些？”
　　“你想屁吃呢？被课长和雅子小姐知道，你应该知道后果。”刘长川转头斜看了美惠子一眼。
　　他觉得美惠子想钱想疯了，有些钱你可以拿，但有的钱你一分都不能动，课长给你，你可以收下，不给，你也得挺着。
　　这次从沈大牙这里得到的巨款，都属于特高课额外收入，是要上账的。
　　不管是课长吉本正吾，还是南造雅子等同事，都在盯着这笔钱，你敢动就有人收拾你。
　　汽车开进宪兵队大院，刚到特高课楼下，秘书中村和财会喜气洋洋带人跑了下来，明显是来抬钱的。
　　“给了多少钱？”中村兴奋问道。
　　“合算２万大洋，另外还有５根大黄鱼。”刘长川指了下后备箱和车后座说道。
　　“快点，都把钱拿到楼上去。”财会横田赶忙招呼人干活。
　　“刘桑，你跟沈大牙说没说陈美娟是此事幕后策划者。”这时南造雅子走过来，轻声问道。
　　“不说……哪能多５根大黄鱼，再说了，沈大牙天大的胆子也不敢真叫人加害陈美娟，最多找人吓唬、警告她以后别试图找沈慧敏麻烦。”
　　“雅子小姐，你放心吧，陈美娟对帝国忠心耿耿，不管是李群，还是咱们特高课，都不会让她死的。”刘长川满嘴放炮，说的都是谎话。
　　“你走后，我调查过沈大牙的背景，这家伙不是善类，在道上认识不少人，万一真下狠手就麻烦了，得想办法帮帮陈美娟。”南造雅子在地上走了几步，略显担心的说道。
　　“雅子小姐，你说的是真的，美娟妹妹难道真会有危险？”刘长川面带急色询问。
　　“你没调查沈大牙？”南造雅子有点无语。
　　“一个商人而已，我查他做什么？不行，我得亲自去一趟沈大牙家警告他，不能让其对美娟妹妹下手。”刘长川眼珠子犯红，急的直跺脚。
　　“行了，这事我会解决。”南造雅子转身就要走。
　　“雅子小姐等等。”
　　“你还有事？”南造雅子转头皱眉问道。
　　“雅子小姐，你可千万别把我供出去，要不然美娟妹妹以后肯定不理我。”刘长川面上带着扭捏，小声祈求。
　　“白痴。”南造雅子骂了一句，转身离开。
　　刘长川看着南造雅子的背影叹了口气。
　　但他心里还是有一丝念想，祈祷沈大牙狠绝一些，为了女儿沈慧敏，干掉陈美娟这个祸害。
　　……
　　下午四点，吉本正吾召集刘长川和南造雅子去办公室。
　　得了这么多钱，抓捕沈慧敏又是以南造雅子的行动组为主，必须按照功劳把钱重新分配。
　　“雅子，你觉得给调查小组多少奖金合适？”吉本正吾并没直接奖赏调查小组，而是准备听取南造雅子的意见。
　　“前辈，一千日元可以吗？”
　　“一千，好吧，刘桑，你一会去财会领一千块钱。”吉本正吾对刘长川吩咐一句。
　　“是课长。”
　　“对了，我听说调查小组每次奖金都是平均分配，我理解你的苦衷，但这次咱们特高课能进账这么多钱，都是你的功劳，你可以拿一半钱，其余给其他人分。”吉本正吾想了一下，又对刘长川交代了一番。
　　“谢谢课长，我以后一定誓死效忠特高课，效忠课长。”刘长川双眼泛着雾气，忍着没流下眼泪。
　　“效忠我做什么，是效忠帝国。”吉本正吾笑着说道。
　　“课长说的是，我一定效忠课长，效忠帝国。”刘长川连忙听话的回了一遍。
　　“雅子，军统特派员已经到上海，你那边没问题吧？”吉本正吾转向南造雅子问道。
　　“前辈放心，我挑选了行动组精英，他们都是专业特工，只要时机成熟，在保证“裁缝”安全的前提下就会秘密逮捕军统特派员。”
　　“这事你要看紧，记住，必须保证“裁缝”的安全。”吉本正吾叮嘱一句。
　　“请前辈放心。”
　　吉本正吾又交代一番，让俩人离开。
　　刚走出办公室，南造雅子叫住刘长川笑道：“刘桑，你不当演员可惜了。”
　　“啊……雅子小姐这是何意？”刘长川假装不懂。
　　“刘桑，我很佩服你溜须拍马的功力，值得赞扬。”南造雅子嘴角含笑，讽刺了刘长川一句。
　　她对狗东西刘长川在吉本正吾面前溜须拍马很是无语，这家伙现在把前辈哄得五迷三道，别说，还真有点能耐，脸皮够第422章陈树要冒险
　　刘长川对于南造雅子的讽刺毫不在意，他了解课长吉本正吾，特别愿意别人在他面前说好话，恭维他，耍点嘴皮子就能让其开心，太划算。
　　“对了雅子小姐，，有件事忘了跟你说。”刘长川见南造雅子正要走，突然想起一事。
　　“什么事？”南造雅子停下脚步问道。
　　“是这样的，前天７６号特工总部给我打电话，说是他们内部有人泄密，因为人太多，没法调查，其中就包括从咱们特高课过去的谷从信，万队长的意思是想把谷从信送还回来。”刘长川把事情说了一遍。
　　他对谷从信有点无语，这家伙其实是一名合格的特工，照比张子路大少爷强的不是一星半点，但他太倒霉，属于喝凉水都塞牙的精神小伙。
　　“什么时候的事？”南造雅子脸色一变。
　　她对谷从信耿耿于怀，一直怀疑他动机不纯，有可能是抗日分子，好家伙，刚到７６号特工总部就被怀疑。
　　刘长川想了一下，按照万平的讲述，把陈美娟拿着化妆包出门，被内部人看到的事情，讲了一遍。
　　“雅子小姐，要我说还是等等吧，军统特派员康玉生正处于关键时刻，解决此事，在把谷从信叫回来慢慢收拾。”刘长川见南造雅子陷入沉思，小声提出自己的建议。
　　他想挽救一下谷从信，拖几天想办法向上面提一句。
　　要不然南造雅子有可能下黑手，证据那玩意对有钱有势的人有用，谷从信虽然有个参谋长堂叔，但在特高课面前不太顶用。
　　“刘桑，你说的有理，解决完军统特派员，我在跟谷桑好好谈谈心。”南造雅子脸上带着冷意。
　　她已经决定，处理完军统特派员，好好收拾一下嫌疑极大的谷从信。
　　……
　　“美惠子，这５００日元你们几个分一下，是这次逮捕沈慧敏的奖金。”刘长川从财会领完钱，回到办公室把一半钱递给美惠子。
　　“组长，我听财会那边说，课长奖励了调查小组１０００日元。”美惠子接过钱，一脸期待的问道。
　　桥本志也赶紧走过来，像个木偶似的看着刘长川。
　　“放心吧，我的为人你们也知道，不会贪掉调查小组的奖金，课长额外给了我５００日元作为奖励，不信的话，你可以去问问课长，对了，问雅子小姐也行。”刘长川无奈的摊了下手。
　　这事必须解释清楚，要不然就凭美惠子和桥本志这俩货的性格，非闹个天翻地覆不可。
　　“组长，我相信你。”小五郎率先表态。他如今非常满足，并不太在乎刘长川多得。
　　美惠子跟桥本志对视一眼，连忙出门。
　　刘长川不用想也知道，桥本志肯定去问课长吉本正吾，而美惠子百分百去探南造雅子的口风。
　　他么的，该死的狗东西，这是不相信他呀!
　　１０分钟后俩人返回，面色都不太好看。
　　觉得这次让刘长川占了大便宜，自己这边分的有点少。
　　他俩也不想想，抓捕沈慧敏和后续管沈大牙要钱，几乎都是刘长川出头。
　　能分到钱就不错了，人不能太贪。
　　“组长，你今晚请大伙去清水洋料理店吃饭好吗？”桥本志分完钱，贱兮兮走到刘长川身边。
　　这他么难道是想吃回来？
　　“行啊，今晚哥几个随便吃，我请客。”刘长川满口答应，不就是一顿饭嘛，让手下几个货跟他拧成一股绳，值得。
　　……
　　法租界贝当路，平山大旅馆。
　　此刻对面大街上，荒木效之领着特高课行动组精英正在监视旅馆３楼一处房间。
　　那里住着的正是从山城而来的军统特派员，挂少将衔的康玉生。
　　“班长，目标刚下飞机，今天他应该不会下楼，明天也许会去接头。”荒木效之的手下小宫，轻声说道。
　　“小宫君，南造组长有交代，人必须盯紧，不管他出不出门，也要盯死，特别是在他出门吃饭的时候，一定要小心。”荒木效之叮嘱一句。
　　“班长放心，我不会让目标发现。”小宫连忙保证。
　　在荒木效之跟小宫小声说话之时，陈树和保镖阿华正冷冷看着他俩。
　　陈树已经想好，为了“铁丝网”安全潜伏，也为了尽快把“裁缝”调走，他必须冒风险当鱼饵。
　　否则无法把这场戏演下去。
　　“站长，接下来怎么办？”阿华掐灭香烟，低声问道。
　　陈树看了一眼荒木效之，咬牙说道：“特派员来上海只有杨家康知晓，我会跟他协商，亲自跟特派员接头。”
　　“可是杨家康要是向日本人汇报此事咋办，您可是站长，日伪心腹大患。”阿华一听陈树要跟杨家康联系，吓得脸都绿了。
　　“你放心吧，会有人向我通报，我就不信日本人会放弃潜伏２５年的裁缝。”陈树已下定决心，必须冒险配合总部。
　　“那明天跟特派员接头，我需要做什么？”阿华略显担忧的说道。
　　“你按计划行事即可，我会叫行动组待命，他们不会看着我被日本人抓走。”陈树拉了一下阿华袖子，转身往另一个方向而去。
　　……
　　晚上临下班时，刘长川正想骑摩托回家收拾小铃铛，没错就是收拾。
　　因为小丫头跟邻居狗蛋竟然偷偷拿石头去砸沈三理家的玻璃，简直反了天。
　　“刘桑，前辈叫咱们过去。”正要下楼的刘长川被南造雅子堵住，让其去课长办公室。
　　“出了什么事？”刘长川试探问道
　　“别问，到时候就知道了。”南造雅子有些着急，急匆匆往吉本正吾办公室而去。
　　“课长，前辈。”俩人进门赶紧行礼。
　　“刘桑，你和雅子马上去这个地方，取一件东西，“裁缝”在紧急电话里要求的很急。”吉本正吾见刘长川进来，急忙递过来一张纸条。
　　南造雅子紧走一步接过纸条，看了下内容，拉着刘长川就往外走。
　　“啊这？”
　　“课长，我一定完成任务。”刘长川临走前，赶紧对吉本正吾深鞠了一个躬。
　　“哎，还得是刘桑懂规矩，南造雅子太不懂得尊重长辈，没规矩的臭丫头。”吉本正吾见俩人已经出门，略显不满的嘟囔一第423章难道老天都要收我
　　南街花园
　　刘长川跟已经化妆的南造雅子装作热恋中情人，慢慢在公园散步。
　　他们俩要拿到“裁缝”放到临时“死信箱”里的东西，只不过现在正是公园人多的时候，得小心点，不能让人产生疑心。
　　南造雅子看了眼长椅子上的几个人，皱起了眉头。
　　一咬牙对着刘长川就是一脚，嘴上骂道：“想娶我进门，现金必须有２０００大洋，房子得是独栋小洋楼。”
　　“啊……亲爱的，我没钱，但我对你是真心的，你看，它跳的多快，要不你摸摸。”
　　刘长川眼珠一转，知道南造雅子可能要使用下作手段，让他去取“裁缝”放到“死信箱”的东西，指着自己的胸口说着情话。
　　“你，你无耻，没钱还敢睡我，我打死你。”南造雅子说完对着刘长川就踹了一脚。
　　“哎呀……刘长川顺杆爬柳，直接向长椅上倒去，惹得一片鸡飞狗跳，几个正恋爱年轻人，吓得连忙起身躲到一边。
　　刘长川躺在椅子下方，从空隙中把纸条取了下来，随后大呼小冲南造雅子而去，装作要讨公道的样子。
　　“你这演的太假了。”南造雅子吐槽一句。
　　刘长川没回话，而是拿出纸条看了一眼，随后面色大变，急忙把纸条悄悄递给南造雅子。
　　他是真没想到，纸上的内容竟然是山城特派员康玉生，明天要在法租界同林茶楼，跟上海站站长陈树接头。
　　啥情况，难道计划有变？不是说好的栽赃给“裁缝”吗？
　　怎么自己亲自上场冒险。
　　南造雅子看了眼纸上内容，激动地拽着刘长川上车返回特高课，她真没想到“裁缝”竟然送出如此重要情报。
　　上海站站长陈树，好大一条鱼。
　　……
　　吉本正吾听到南造雅子跟刘长川回来叙述取情报经过，和“裁缝”传送的内容，急的在地上来回踱步。
　　他在思虑着要不要抓陈树，如果抓的话，那不用说，“裁缝”必须撤离。
　　“裁缝”在纸条上说的清楚，这件事只有总部和他知道，陈树和特派员一旦被捕，第一嫌疑人就是他。
　　“你们俩说说怎么办？”吉本正吾坐回椅子上，征求南造雅子和刘长川的意见。
　　“那还用说，课长，那可是军统上海站站长，明天必须抓捕陈树和山城特派员。”刘长川面带兴奋，提出自己的建议。
　　“前辈，要是抓陈树，“裁缝”怎么办，让其撤离吗？”
　　南造雅子摇了下头，他觉得“裁缝”才最重要，区区陈树没法跟“裁缝”相比。
　　吉本正吾听到俩人说的话皱起了眉头，他对“裁缝”的使用已经明确。
　　首先弄掉陈树，让“裁缝”拿到整个军统在上海各地的特工潜伏名单。
　　把军统在上海的势力一网打尽后，再想办法把“裁缝”弄去山城。
　　等其家人遇难，解除其后顾之忧之后，他还能在山城为帝国源源不断输送情报。
　　可这鱼饵也太大了，让人动心，抓还是不抓呢？
　　抓的话不光陈树，就连特派员也会收入囊中，可问题是，“裁缝”咋办？
　　互相对比，潜伏２５年的“裁缝”确实比陈树和特派员重要得多。
　　刘长川见吉本正吾难心，轻声说道：“课长，实在不行先不抓，盯死陈树和特派员，将来可以借着收买军统上海站人员的机会，在一网打尽。”
　　“收买一个军统人员？”吉本正吾和南造雅子眼前一亮。
　　是啊，只要收买军统一名重要人员，他们就有理由逮捕陈树。
　　有“裁缝”的协助，收买个军统核心人员应该不难，但这需要时间。
　　吉本正吾用拳头轻轻敲打了一下桌子，下定决心：“刘桑，我会跟“裁缝”联系，明晚你准备跟他见一面，让其想办法找到一个军统核心人员地址，最好是陈树身边人。”
　　“是课长。”刘长川连忙答应。
　　当晚，刘长川下班把情报传给老张，让他必须今晚发报，告诉陈树。
　　……
　　第二日，除了废物调查小组，特高课精英尽出，连南造雅子都亲自赶往法租界。
　　他需要评估现场，一旦出现意外，她需要坐镇指挥手下收拾残局。
　　同时，陈树把行动组安排到茶楼右胡同，等一会乱起，他得从楼上跳下去逃命，到时手下会接应他从胡同撤离。
　　康玉生心情不错，他一大早吃了一份沪上本地小吃，接着逛了一会法租界，中午到茶楼跟总部安排好的人接头。
　　“先生，我喜欢靠窗，能跟您一个桌子吗？”康玉生上楼，走到陈树面前笑着问道。
　　“当然可以，这里能看到外面的风景。”陈树按规矩对暗号。
　　“是啊，第一次来上海，想看看当地风土人情。”
　　“哎呦，听先生的口音，川地来的吧？”
　　“没错，在下来自巴蜀之地。”康玉生回了一句。
　　接着小声说道：“老板的意思是让我去公共租界见一个人，你什么时候带我去？”
　　“先生放心，我会重新为您安排住址，明天会带你过去。”陈树往外看了一眼，轻声回道。
　　南造雅子眼睛通红看着茶楼靠窗坐着的陈树和特派员，这么好的机会竟然不能抓人，太可惜。
　　哐的一声响，不管是南造雅子还是楼上喝茶的特派员康玉生都一激灵，１０多秒钟后就听到一个男人惊恐喊道：“日本人来法租界祸害人了。”
　　“该死的。”南造雅子大骂一句。
　　也顾不得“裁缝”会不会暴露，直接挥手让荒木效之进茶楼抓人。
　　“他么的，特派员你从后门走，我带手下挡一挡，给你争取时间。”陈树从怀中掏出手枪，让康玉生从茶楼后门逃走。
　　砰砰砰，陈树放了几枪，直接从窗户上跳了下去。
　　保镖阿华喊完有日本人后，把自己伪装成烟贩直接绕到茶楼后院，等待特派员出现。
　　这次行动必须得有替死鬼，决不能让日本人一无所得，这也是总部明确指示。
　　康玉生从茶楼后面跑出来，刚想进胡同，就跟一个强壮卖烟小贩撞到了一起。
　　特么的，难道老天都要收第424章戴老板要召回裁缝
　　特高课会议室
　　宪兵司令松本进亲临，听取这次法租界出现的意外事件报告。
　　另外吉本正吾、南造雅子，板井直道几个特高课高层全都参会。
　　“说说吧，咱们如何挽救“裁缝？”松本进黑着脸问道。
　　“雅子，抓捕军统特派员康玉生的时候，有没有反常？”吉本正吾看向南造雅子。
　　“前辈，没有反常，这次纯粹是一场意外，茶楼道口一个老汉蹦爆米花，突然一声响，我的手下不知觉骂了一句日语，进而引发了连锁反应。”
　　“这么巧么？”松本进皱眉问道。
　　“过后我调查过，没有发现任何异常。”南造雅子无奈回道。
　　她对今天发生的事情其实抱有怀疑，虽然明面上都合情合理，但确实有些取巧，可无凭无证，总不能在司令官阁下面前乱说话吧!
　　“军统那名特派员交没交代他来上海做什么？”松本进从椅子上站起来，有些心烦意乱的问道。
　　“到法租界跟一个人接头，应该是军统跟外国情报部门的龌龊。”
　　南造雅子把审讯经过说了一遍。她对那名叫康玉生的特派员不抱希望，没多大用处。
　　“好了，还是说说“裁缝”该怎么办，是撤离，还是在坚持一下？”松本进转回正题。
　　吉本正吾站起来，用手指点了下桌子回道：“长官放心，要是放在前几日军统特派员被捕，“裁缝”肯定会遇到天大麻烦。”
　　“但今时不同往日，陈树跟特派员接头，竟然带来１０几个人秘密保护自身安全，就算戴春风怀疑上海站有内鬼，第一嫌疑人也是军统上海站行动组人员，第二才是“裁缝。”
　　“要知道“裁缝”可是军统老资格，就算被临时调回山城问询，也是轻微询问，不会上刑，更不可能把他处理掉。”
　　“前辈说的是，“裁缝”在上海站担任第一小组，副站长期间并没出现过过错，他的第一组，和跟其有联系的第三组毫发无损，戴春风应该明白，“裁缝”要是咱们的人，不可能不出卖人。”南造雅子同意吉本正吾的说法。
　　“我还是不放心，最好赶紧跟“裁缝”联系，问问他军统那边的情况。”
　　松本进不想听吉本正吾和南造雅子俩人的论调，此时必须得“裁缝”下最终定论。
　　“松本君，“裁缝”已经潜伏２５年之久，他已经不是当初的热血青年，我担心他借此为由，要求撤离，并要求转移他在山城的家人。”吉本正吾面带苦涩说道。
　　“这事我知道，你不是跟我说，已经下决心，要解除“裁缝”的后顾之忧吗？”松本进眨了下眼，小声问道。
　　他知道吉本正吾下一步动作，要处理掉“裁缝”在山城的家人。
　　对此他是反对的，倒不是心中有一颗慈悲之心，而是担忧万一泄密，会对大日本帝国众多潜伏特工，造成心理上的恐慌，真的得不偿失。
　　吉本正吾抹了把脸有些为难的说道：“松本君，其实我也没办法，要是其他潜伏人员，我不会这么干，但“裁缝”不一样，他心中有怨恨，怨恨帝国把其扔到中国２５年，我担心他终有一天，心理压力承受不住而叛逃。”
　　松本进看向南造雅子，想听听她的意见。
　　“长官，前辈说的没错，“裁缝”已经受够了，在我看他，他最大的心愿就是带妻子儿女回日本，或者在华找个隐秘之地度过余生。”
　　“笑话，他妻子儿女会原谅他？”松本进对此嗤之以鼻。
　　他都能想象“裁缝”子女，要是知道自己父亲是日本人，一定会当场崩溃。
　　“你准备什么时候下手？”松本进看了眼吉本正吾。
　　山城的村上小组正在收买人，这次必须得是嫁祸，但却不能嫁祸给军统，要不然以后“裁缝”没法在军统立足。”
　　“两天，两天肯定有结果。”
　　“好吧，我拭目以待。”松本进交代一番，离开特高课。
　　等松本进走后，南造雅子小心问道：“前辈，你说会不会是军统下的套？”
　　“下套，他们怎么下套？”吉本正吾不太理解的问道。
　　“是这样，比如说军统在咱们这边有内鬼，并且通知了上海站，然后他们为了保护内线，从而实施的阴谋轨迹。”
　　“雅子，你想多了吧，特高课要是有内线，陈树不可能傻乎乎去茶楼接头，军统特派员康玉生更不可能被咱们抓捕，那可是少将，少将啊。”
　　“要是真有人通风报信，人早就跑的无影无踪。”
　　南造雅子被吉本正吾怼的哑口无言，她确实不知道怎么反驳，但就是感觉今天法租界接头，自己这边当场暴露，有点令人费解。
　　这他么到底哪里出了问题？
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板收到陈树电报心里有了底，他认为是时候把化名“裁缝”的杨家康调回总部。
　　特派员被日本人在法租界抓捕，你作为知情人，回来解释一下不过分吧？
　　至于“裁缝”会不会回来？
　　这不在他考虑范围之内，这个世界不顾虑亲情的人有，但那都是些畜生不如的东西，他就不相信，一向顾家的杨家康会抛弃妻儿。
　　再说了，你又不是第一嫌疑人，军统上海站行动组才是嫌疑最大的人好不好。
　　回来吧裁缝，山城才是你一展抱负之地。
　　“还有其他事吗？”戴老板放下电文，对毛成问道。
　　“还有一件事，“铁丝网”小组发报过来，问询灰狼是不是咱们的人，是的话就让他尽快撤离，南造雅子对其产生怀疑，因为无证据，准备秘密处理掉。”
　　“谷从信暴露了，这怎么可能，他不是经过日本人的甄别了吗？”戴老板惊讶问道。
　　他了解这件事，南造雅子纯粹是个神经病，无缘无故怀疑谷从信，让人无法理解。
　　谷从信也是的，你没事跟南造雅子上床作甚，那可是个女魔头，对男人的了解要比一般女人强的多的多。
　　肯定是俩人相处期间，谷从信被南造雅子看出他跟正常男人不一第425章刘长川跟山下梨香分手
　　“老板，要不要让谷从信撤出来？”毛成见戴老板陷入沉思，提醒一句。
　　“你觉得呢？”戴老板反问。
　　“老板，安插一名潜伏特工不容易，谷从信就算在特高课跟７６号混不下去，也可以去他叔叔的保安师潜伏，那边的作用不比在特高课低多少。”
　　“可问题是南造雅子要处理掉他。”戴老板无奈说道。
　　“老板，这事简单，让谷从信不搭理南造雅子，也别去特高课，直接去找他叔叔，把事闹大，弄得天下皆知。”
　　“日本人无凭无据怀疑一名伪保安师参谋长的侄子，定会惊动宪兵司令松本进和日本驻沪司令部，到时自然会有人出面阻止南造雅子。”
　　“你说的有理，这样，你马上给他的小组发报，让谷从信按计策从事。”
　　戴老板觉得毛成说的对，谷从信根本不用撤离，他潜伏在上海伪保安师，能继续发光发热，为军统带来情报。
　　“是老板，我马上叫人发报。”毛成转身就要出去。
　　“等等，你再给杨家康发一份电报，让其回总部述职，特派员被捕他需要回来解释一下。”戴老板用手指敲打了两下桌子说道。
　　“老板，我明白您的意思。”
　　戴老板等毛成走后，打电话给总务科，让他们派专人去慰问特派员康玉生的家属，并多送些抚慰金。
　　样子还是要装一装的，我戴某人对手下向来关照有加。
　　……
　　特派员被抓，让“裁缝”惊骇不已，甚至都想过要不要赶紧让自己出个意外而死，那样的话最起码不连累在山城的妻儿。
　　可没想到，从行动组那边传来消息，站长陈树并不是一个人去接头，而是带着１０多个行动组人员保护他。
　　这家伙还真怕死，竟然违反规定，兴师动众去接头。
　　机会来了，虽说自己还有嫌疑，但他一个老资格，相比行动组那边要好得多，就算被审查，也能轻松过关。
　　就是不知道总部是让陈树审查他，还是调回总部述职。
　　两年多了，好想回去见见妻子儿女。
　　“喵喵喵。”这时门外传来猫叫声。
　　“裁缝”小心到窗户旁看了一眼，连忙开门。
　　“组长，总部来电，让您尽快回总部述职，并解释特派员为何被日本人抓捕。”小高浑身是汗，进门汇报，明显是跑过来的。
　　“裁缝”从小高手里接过电文看了一眼，心里略显激动。
　　戴春风并没太过于怀疑他，要不然不会发报让其回总部解释，而是会让陈树派人来抓他。
　　好事，天大的好事。
　　“裁缝”高兴，但也知道特派员被捕必须有人顶缸，得让特高课想办法从行动组那边找个冤大头，只有那样，自己以后才会彻底安全。
　　……
　　特高课２楼，南造雅子望着楼下一男一女撇了下嘴，光天化日一男一女在特高课楼下亲吻，简直让人愤慨。
　　但你也要看是什么人，特高课第一深情刘长川，那就可以理解了。
　　这家伙跟山下梨香还真放得开，也是，经过培训的山下梨香，最近脸皮可厚的很。
　　“长川君，我不想跟你分离。”山下梨香眼中泛着泪水呢喃着。
　　“哎……梨香，你知道吗？”
　　“你就像天上高贵的凤凰，而我却是地上丑陋的乌鸦。”
　　“呜呜呜呜，我一直都知道我配不上你，梨香……去吧，去寻找自己真正的爱情，你一定会幸福的。”刘长川紧紧搂着山下梨香，眼泪鼻涕横飞。
　　“长川君，你一定要保重身体。”山下梨香跟刘长川拥吻了一会，挥手告别。
　　心里却大骂不止，狗东西把她甩了，竟然只给２００日元分手费，这也太少了。
　　刘长川见山下梨香走远，撅了下嘴就准备返回办公室，抬头就见到南造雅子在２楼对他招手，明显是让他过去一趟。
　　私聊吗？刘长川一个哆嗦。
　　他从心底认为南造雅子不好对付，女魔头心狠手辣，可比吉本正吾精明得多，她要不是个女人，特高课课长的位子必然属于她。
　　“刘桑，你真是痴情人，能跟我说说你都跟梨香小姐说了什么吗？”南造雅子见刘长川进门，直接问道。
　　刘长川眼中泛着绝望回道：“我跟梨香分手了，她要去寻找自己的幸福。”
　　“分手？呵呵，刘桑，我看你是怕梨香以后做特工连累你吧？”
　　南造雅子对刘长川的话嗤之以鼻，这家伙要么是担心山下梨香出任务时泄密，连累自己，要不就是有新目标。
　　至于会不会是陈美娟，那就是扯淡，人家根本就看不上狗人刘长川。
　　“啊这？”
　　刘长川舔了下嘴唇，小声回道：“雅子小姐，我真的是为了梨香好，她应该追求自己的幸福。”
　　“说实话。”南造雅子敲桌子，冷声说道。
　　“啊……租界新开了一家服装店，从本土来了个姑娘，我见她太过于可怜，梨香有您照顾，我放心，所以我决定帮一帮那个女孩。”刘长川有些不好意思的回道。
　　“帮一帮，帮到你床上吧？”南造雅子抿嘴，看着无耻之徒刘长川。
　　这家伙干坏事都能说的如此清新脱俗，还真是个人才。
　　“雅子小姐，你不能用自己的眼光看待别人，您想想，那位姑娘漂洋过海来沪上讨生活，本身生活不易，要是有人照顾她，会免去不少麻烦。”
　　“为了帝国女士不受欺负，我山下长川愿意付出所有。”
　　狗屁的山下长川。南造雅子暗自啐了一口。
　　“刘桑，你就那么有信心抱得美人归？”南造雅子还是有点不相信长相平平无奇的刘长川，能取得年轻女孩芳心。
　　“当然，我可是特高课第一痴情，我相信只要付出真心，就能收获果实。”刘长川十分自信的回道。
　　我信你个鬼。
　　“刘桑，你还是跟我说说谷从信吧？”南造雅子略过此事，问起了让他闹心不已的谷从信。
　　“谷从信怎么了？”刘长川没太明白南造雅子说的话。一脸狐疑的问道。
　　南造雅子叹息一声，无奈说：“我本意是想秘密给他上刑，确定一下他到底是不是反日分子，只不过事情已经闹大。”
　　“他叔叔找人四处宣传，说我要杀谷从信，司令官阁下严厉警告我，除非有证据，否则不能把事闹大，让归附帝国的人寒心第426章刘长川英雄救美
　　刘长川心情极好的离开大魔女办公室，他对南造雅子的无可奈何，对谷从信逃过一劫非常高兴。
　　这家伙终于脱离了南造雅子的掌控，在保安师也挺好，情报大小先不论，最起码能保住小命。
　　在特高课潜伏真的很危险，稍不注意就得送命，特别是像他们这样的外人。
　　说不好听的，在宪兵队，包括特高课，只要出现泄密事件，第一个就会怀疑他们，你躲都躲不过去。
　　……
　　“组长，昨天你就没请吃饭，今晚必须得去。”见刘长川进门，桥本志急忙跑过来。
　　“今晚日租界清水洋料理店走起，但你和小五郎得帮我点忙。”刘长川递给小五郎一根烟，眼珠一转说道。
　　“什么忙？”桥本志跟小五郎同时问道。
　　“这样，你们到时候就这样……听明白了吗？”刘长川小声说了一遍。
　　“真无耻。”美惠子听到刘长川的话，气的骂了一句。
　　他对办公室三个男人已不抱希望，甚至认为几人纯粹是男人中的耻辱，不当人子。
　　“嘿嘿嘿”
　　“嘎嘎嘎”
　　“组长，我桥本志对您佩服不已，你放心，论表演我谁都不服。”
　　“是啊组长，你放心，我一定按计划行事。”小五郎也赶紧答应一声。
　　……
　　日租界优衣服装店，店员米仓由美愁容满面，她今年１９岁，父亲去世，母亲改嫁，想着来沪上投靠哥哥。
　　没想到，哥哥处境也不好，在一家工厂工作，工资不高，但对唯一的血亲妹妹还算不错，只不过嫂子却总是挑毛病，想把其嫁出去。
　　为了不让哥哥为难，她只好住进了同事的合租房。
　　那里条件不好，但胜在安全，离梅机关和警察局很近，不会被租界内，无业浪人打扰。
　　米仓由美下班独自一人往合租房走，路过一家首饰店时略带羡慕的在外面看了好几眼，她买不起，只能过下眼瘾。
　　哎，有钱真好。
　　“小妹妹，跟哥哥玩玩好不好。”米仓由美走进胡同，想着抄近路回去，就见到两名蒙面男人拦住去路。
　　“哈哈哈，花姑娘。”其中一名走路摇头晃脑，有些公鸭嗓子的男人扑过来就要抱她。
　　而另一个男人有点奇怪，竟然拉住了那名要抱自己的男人。
　　“别伤害我好吗？这些钱都给你们。”米仓由美终归是一个普通女孩，吓得手都哆嗦起来，把身上钱一股脑拿出来扔给对面俩男人，期望他们放过自己。
　　“才６块钱，蚊子小也是肉。”
　　公鸭嗓男人也没心思调戏米仓由美，赶紧把钱全都放到怀里。
　　接着跟另一人上前抓住米仓由美，就想…………
　　“你们在干什么？放开那个女孩。”就在这时刘长川一脸正气走进胡同，大声怒斥两名劫匪。
　　“小子别多管闲事，要不然有你好看。”矮个粗壮男人见有人多管闲事，从怀里拿出了一柄小刀。
　　当即把米仓由美吓得浑身抖动，望着刘长川一脸祈求的喊道：“先生救救我，求您了。”
　　“小姐放心，我山下长川一定会救你。”
　　刘长川说完大步向两名劫匪冲去，俩人见刘长川过来，跟其对视一眼，冲上来混战在一起，打的那叫一个惊天动地，日月无光。
　　三分钟后，刘长川大胜，两名劫匪被打的抱头鼠窜，发了疯似的往胡同外跑去。
　　哇，真男人。米仓由美见劫匪被打跑，一脸崇敬的看着刘长川。
　　“小姐你没事吧？鄙人山下长川。”刘长川见人已经跑掉，赶紧走到米仓由美面前，关心问道。
　　“先生，谢谢你出手救我。”米仓由美满脸感激向刘长川致谢。
　　“小姐，这都是无足挂齿的小事。”刘长川毫不在意的摆了下手。
　　“先生，我叫米仓由美，我真不知道应该如何感谢你，要不我请您吃顿饭吧？”
　　“不用，我还有工作要忙，刚才看到你身上的钱被劫匪抢走，这样吧，这１００日元你先拿着。”刘长川从怀里拿出钱，放到米仓由美手里。
　　随后假装看了下表，毫不停留的离开。
　　他的戏已经演完，当猛男救人，送１００日元彰显财力，露出腕表是想让米仓由美看看昂贵的手表，他相信女孩一定能认出这块表价值，
　　到时米仓由美肯定会胡思乱想，等明后天他在去服装店假装买衣服，从而跟其相熟，接下来自然会水到渠成。
　　以后他在日租界，又有了临时据点。
　　米仓由美握着手中的１００日元，呆呆的看着刘长川远去。
　　她没想到救他的青年竟然是一位有钱人，毫不犹豫送给自己１００日元，并且没有提出任何额外要求。
　　嗯……他那块表应该是瑞士名表，至少值上百日元。
　　哎，真可惜，以后也不知道还有没有机会，能跟这位叫山下长川的先生见面。
　　……
　　“怎么样，我演的是不是特别好。”清水洋料理店，桥本志兴奋的大喊大叫。
　　“好个屁，你除了往兜里放钱那段演的还算逼真，其他简直让人无法直视。”小五郎气的上去踹了桥本志一脚。
　　狗东西竟然想抱组长的女人，必须揍他。
　　“行了，上菜开吃。”刘长川笑着让服务员尽快上菜。
　　“组长，那个女孩长得也不怎么样嘛，你眼光不行。”菜上齐，桥本志喝了一口酒说道。
　　“我看挺好，娇小玲珑，面庞白净，看着就是个老实女孩，比梨香小姐稳妥。”小五郎跟刘长川碰一杯，也说了一句。
　　“比我咋样？”美惠子带着自信，笑着问道。
　　“比你有肉。”桥本志鄙视的说了一句。
　　“你，你混蛋，我打死你。”美惠子气的直接动手。
　　折腾一回后，美惠子气哼哼的问：“组长，你们几个这么做难道心不痛吗？”
　　“美惠子，我的心很痛，要不你给我治一治。”刘长川喝了口酒，瞥了美惠子一眼。
　　“嘎嘎嘎”
　　“嘿嘿嘿”
　　“是啊是啊，我的心也痛，美惠子你快帮帮我们。”桥本志跟小五郎也开始调笑美惠子。
　　“跟你们几个臭男人在一个小组，老娘倒了血霉。”美惠子愤恨的骂了起第427章陈美娟终等到机会
　　万法皆空，因果不空。
　　一念善心起，天堂已诞生。一念恶心起，地狱已现前。
　　不要以为无人知晓，虚空中有注视你的眼睛，善恶临终总有报，举头三尺有神明。种其因者须食其果。
　　在罪恶中游泳的人，必将在悲哀中沉没。善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到。
　　刘长川第二天正在办公室正跟几个手下聊天，讲述他明天要去日租界见米仓由美，就见南造雅子怒气冲冲走了进来。
　　“雅子小姐。”以刘长川为首，站起来问好。
　　“刘桑，陈美娟今早在南平街遭遇枪手袭击，该死的，我早就说了，沈大牙不是个平凡商人，为了女儿一定会雇杀手清除后患。”
　　“什么？呜呜呜，我的美娟妹妹怎么就死了呢？”刘长川听完南造雅子的话直接瘫倒在地。
　　“行了，别装了，陈美娟没死，你哭嚎个屁，给我滚起来。”
　　“没…死？美娟妹妹还活着，真是“老天长眼”，这是什么？”
　　“这说明我的美娟妹妹平时善事做得多，遇到困难,老天也会帮忙。”刘长川从地上爬起来喜笑颜开说道。
　　南造雅子瞪了刘长川一眼骂道：“陈美娟倒是没事，但跟她坐一个车的总务处谭处长做了替罪羊，事闹大了。”
　　不亏。刘长川心里一喜。
　　“雅子小姐，那７６号有没有反应，李群应该不会善罢甘休吧？”刘长川拉过一张椅子给南造雅子，轻声问道。
　　“我过来就是想告诉你，杀手已经被７６号特工击毙，这件破事跟咱们特高课没有任何关系，你千万不要把沈大牙供出去，让７６号自己解决，听明白了吗？”
　　“雅子小姐放心，我嘴严的很。”刘长川连忙答应。
　　“从现在开始不要去找陈美娟，以防她联想到咱们特高课把此事告诉沈大牙。”南造雅子叮嘱一句，转身离开。
　　“雅子小姐慢走。”几人同时鞠躬行礼。
　　太可惜了。刘长川暗自叹息。
　　他本来以为沈大牙雇杀手，可以悄声无息弄死陈美娟，可没想到还是功败垂成，自己费心谋算终成了一场空。
　　也不知道以后还有没有机会除掉陈美娟这个恶女人。
　　至于以后沈大牙会不会把他说出去，笑话，他代表的是特高课，是日本人，给沈大牙一百个胆子也不敢在李群面前乱说话。
　　……
　　７６号特工总部
　　陈美娟站在窗台前，嘴角泛着冷笑，今天枪手袭击，不管是她还是李主任都以为是军统，或者其他抗日分子所为。
　　可调查才知道，杀手是闸北青帮，胡大生的手下，胡大生罩着的地盘包括闸北码头，那是船运大王，沈大牙的产业。
　　沈大牙可是胡大生的恩主，不用想也知道此事的主使者，一定是为了给小贱人沈慧敏报仇的沈大牙所为。
　　父女俩没一个好东西。
　　咚咚咚……
　　“进来。”陈美娟听见有人敲门，喊了一声。
　　“科长，有人去财会冯安的“死信箱”取东西了。”高腾满脸兴奋的进门汇报。
　　“真的，什么时候？”陈美娟急忙追问。
　　“半个小时前，第二小队并没抓人，已经跟踪取信人，我相信一定是条大鱼。”高腾把盯梢的经过说了一遍。
　　“你马上去趟法租界，我去跟主任汇报。”陈美娟对高腾吩咐一声，穿上外套，连忙往李群办公室而去。
　　……
　　“老万，你觉得这事如何处理？”
　　李群心情不太好，总务谭处长当街被杀，这事要是没个交代，自己还如何管理７６号特工总部。
　　“主任，沈大牙虽说跟日本人关系不错，但跟您没法相比，可他也有自己的优势，第一:有钱，可以找跟其相熟，金陵的周部长说上话。”
　　“第二：咱们根本没证据，只是怀疑而已。”
　　“第三：主任，这事说来说去还是咱们理亏，陈美娟要不是栽赃沈大牙的女儿，根本就不会出这种破事。”
　　“那谭处长就白死了吗？”李群冷哼一声。
　　“当然不能白死，让沈大牙出钱，在让其找个替死鬼扔出来，如果他不干，咱们也有理由收拾他，这样您也能向金陵的周部长交代。”万平提出自己的建议。
　　“哎……老万，此事因为陈美娟而起，必须处理她，你觉得是降级还是调去其他部门？”李群想起始作俑者陈美娟就恨得咬牙切齿。
　　“这...？主任，咱们７６号您说的算，小小陈美娟算不了什么。”万平答非所问。
　　“你呀，要我说…………”
　　咚咚咚……
　　李群话还没说完，外面就有人敲门。
　　“进来。”
　　“主任，万队长。”陈美娟进门挨个问候。
　　“哼，你有事吗？”李群并没给陈美娟这个惹祸精好脸色。
　　“主任，有人去了军统上海站冯安的“死信箱”，机会来了。”陈美娟兴奋的把高腾的话重复一遍。
　　“什么？”李群跟万平同时惊呼一声。
　　他们俩都要把军统财会冯安给忘掉了，没想到竟然有意外收获，这他么的绝对是陈树要联系冯安。
　　军统上海站也得发工资，没钱可不行。
　　“人手够吗？”李群急忙问道。
　　“够用，只不过我们特别情报科打听消息还行，行动方面略显不足。”陈美娟实话实说。
　　他的特别情报科主要职责就是收集情报，行动能力属于渣渣。
　　“老万，你马上派人去法租界，一旦美娟那边找到陈树住所，立刻抓捕，决不能浪费时间，陈树可不是善茬，要小心。”李群站起来对万平吩咐一句。
　　至于处理陈美娟，那只能靠后，比起抓捕陈树，这些都是小事，陈美娟要是真能逮住陈树，不光不处理她，还得重重奖赏。
　　……
　　陈树心情极好，他么的，上海站那条大鼹鼠，“裁缝”明早就会走，自己终于安全了，也可以尽快把各组拖欠的薪水发下去。
　　大伙有今天没明天跟着你干，可千万不能拖欠工资，否则谁知道会不会因为钱的事，惹出大祸。
　　“站长，大标回来跟我说，他已经把消息传给冯会计，明后天就可以让各组按规定自行拿钱。”阿华把一张纸条递给陈第428章刘长川对裁缝的分析
　　陈树随意看了一眼纸条内容，把其放到一边。
　　“大标没异常吧？”陈树让阿华坐下说话。
　　“站长您放心吧，他鬼精鬼精的，又是咱们在天津的老人，最值得信任。”阿华笑着回道。
　　“那就好，你准备一下，等那个祸害走后，让行动组动起来，是时候让那些狗球的汉奸付出代价了。”陈树目中泛着冷芒。
　　阿华点了下头，认可陈树的话，最近沪上大小汉奸嚣张跋扈，再不打压一番，一定会重新刮起一阵歪风，投靠日本人的畜生会更多。
　　踌躇满志的陈树却不知道，阿华跟大标见面已经被７６号特工盯上，没进胡同抓人，是因为还没有最终确定他的确切住址。
　　……
　　北进里胡同外面大街上，伪装成女工的陈美娟死死盯着胡同出口，她此刻激动万分，目标虽不知道是谁？
　　但有一样可以肯定，胡同里很有可能住着大人物，能跟军统上海站财会联系的人，除了站长陈树，还能有谁？
　　惊天之功，一定属于我陈美娟。
　　“科长，小五怕被发现，不敢跟进去，要不要让档案室查一下胡同住户？”打扮成车夫的高腾悄声问道。
　　“不要打草惊蛇，越急越容易误事，目标不可能一直待在胡同里，他会出来，你和小五把人盯死。”陈美娟遮掩了一下纱巾，吩咐完高腾，就准备找个就近的旅馆待命。
　　不抓到陈树，她是不会离开法租界的。
　　……
　　本格料理店
　　最里面的一处包间里此刻坐着三个人，确切来说是两个日本人和一个二鬼子，此刻二鬼子正给两名日本人当翻译。
　　“吉本课长，真没想到您竟然亲自出面见我。”“裁缝”略带恭敬的看着吉本正吾。
　　“川山君，你做出的贡献，帝国永远不会忘记，我这次过来并不是给你派发任务，而是想问川山君有何要求，你放心，不管什么条件我都会答应。”吉本正吾说完把一张纸放到桌子上。
　　上面写着一行数字，和一把钥匙。
　　“川山君，这是给你的活动经费，不够的话，我随时都可以向这个账户里打钱。”
　　裁缝心里冷笑，他是喜欢钱，但此刻需要的可不是黄白之物，而是安逸的生活，是跟妻子儿女平静度过余生。
　　可这可能吗？
　　想想就好，这段时间他看得明白，吉本正吾是不可能让其撤离的，想都是一种错误。
　　“前辈，不知这次您回山城，是否还能再回沪上军统站任职？”刘长川见吉本正吾给其使眼色，笑着对“裁缝”问道。
　　“肯定得回来，我在上海工作将近两年，戴春风不可能随意换人，除非总部有重要职位给我，否则长则１个月，短则１０天，我必然返回。”裁缝十分肯定的回道。
　　“难道真的不能在军统总部长期工作？”刘长川跟吉本正吾翻译后，继续问。
　　“哈哈哈，你们不想摧毁军统上海站了？”裁缝哈哈大笑。
　　他觉得吉本正吾还真贪婪无比，想要山城情报，又想打击、覆灭军统在沪上的势力，真他么令人无语。
　　你以为啥事都能顺着你们的心意来，梦做多了吧!
　　“这……？”
　　吉本正吾有点难心，他想要山城的情报，但“裁缝”要是不回沪上，特高课如今可没有能力，打击军统在上海的全部势力。
　　只能指望李群的７６号特工总部。
　　“裁缝”见吉本正吾沉默，也没多嘴，他可不想乱找麻烦。
　　对自己以后的工作，其已经有了大致规划，要是能留在总部，他就做咸鱼，绝不私下搞情报，就算给特高课传送消息，也要百分百在自己安全的情况下。
　　回到上海也简单，搞掉陈树做站长，然后跟吉本正吾谈条件，到时弄死军统上海站，不管自己会不会被戴春风怀疑，都要担责，借此机会撤离，吉本正吾也不能说啥。
　　就算狗东西吉本正吾还想让其潜伏，也简单。
　　军统上海站出事又能怎样？这几年沪上换了好几个站长，几乎都因为军统损失惨重而担责，担责不代表你会死，最多回后方被下放做闲职。
　　没权力也好，他求之不得，巴不得以后安享晚年。
　　几人又闲谈了一会后，各自分开，吉本正吾面带忧愁的领着刘长川回特高课。
　　他从“裁缝”的表情中看得出来，这家伙对潜伏已经失去兴致，以后还能指望他吗？
　　难呐!
　　“刘桑，你觉得“裁缝”心态如何？”吉本正吾回到办公室，把值班的南造雅子叫来，对跟他回来的刘长川问道。
　　“不太好，我觉得您对他家人执行的计划很可能让其崩溃。”刘长川把话题转到“裁缝”家人。
　　他觉得“裁缝”有大用，也担心总部万一护不住“裁缝”家人安全，那乐子可就大了。
　　想着是不是可以说服吉本正吾，让其放弃杀“裁缝”家人。
　　“为什么？”吉本正吾皱眉问道。南造雅子也奇怪的看了眼刘长川。
　　“课长，我最近常看一些国外心理学书籍，一个心中压抑的人，如果失去所有，他会有两个选择……？”
　　“什么选择？”吉本正吾和南造雅子同时问道。
　　“课长，雅子小姐，我打个比方，现在我就是“裁缝”，青年时我踌躇满志，想要建功立业，但几十年碌碌无为已经消磨了我的意志。”
　　“这时候转机来了，我结婚生子，有了家人。”
　　南造雅子冷声说道：“以后家人就是你的一切对吗？”
　　“是的雅子小姐，可有一天我亲人全死了，您觉得我会怎么做？”刘长川摊手，耸了下肩膀。
　　南造雅子跟吉本正吾对视一眼，心中已经知道了结果，如果“裁缝”家人死去，他根本就没心思去搞什么狗屁的情报。
　　绝对会去报仇，然后自杀，没错，一个内心彻底绝望的人，是不可能乞活的。
　　“课长，我看还是让村上小组赶紧停止计划吧？”南造雅子有些急切的建议。
　　她觉得刘长川说的太有理了，“裁缝”一旦失去家人，很有可能走向极端，那是一条不归路。
　　到时候，你指望他搞情报？做第429章陈树被秘捕
　　吉本正吾站起来踹了一脚椅子，愤怒说道：“我可以让山城潜伏的村上小组停止计划，可问题是“裁缝”的心变了，他对帝国已经没有忠诚之心。”
　　“那就用利益锁死他，从今天开始，不要把“裁缝”当做大日本帝国的人，用钱收买他继续为帝国效力，另外为了让他安心，跟其商议，帝国出钱把他儿子送去海外读书，给他动力，给其希望。”南造雅子咬牙回道。
　　南造雅子的话让吉本正吾眼睛一亮，是啊，自己进入了一个误区，总想着“裁缝”是日本人，就应该为帝国效力。
　　南造雅子的建议太适合“裁缝”了，威胁不如安抚，对，就这么干。
　　……
　　晚９点，刘长川开摩托回家，进门就见姐姐刘兰正在关灯，不用想也知道这是刘兰见他没回来，心中不踏实。
　　总是忘记给家里打电话，下回可不能这样了。
　　洗脸，回卧室。刘长川坐在窗前想着心事，“裁缝”他已经不用担心，这家伙回山城一定会被戴老板收买，
　　这就是精英潜伏间谍的作用，被识破没关系，你不光不会死，也许还会受到“重用”，到时传送出真真假假的情报，一定会让日本人懵圈。
　　“裁缝”回山城还有另一个好处，站长陈树终于安全，自己也能安心睡觉，要不然总觉得内心有牵绊，心中难安。
　　接着刘长川想起了日本女孩米仓由美，她住的合租房真心不错，开窗户就能见到梅机关总部梅花楼。
　　自己只要站在窗户前，就能就近观察梅机关，万一以后有涉及到日租界的任务，或者有跟梅机关关联的任务，米仓由美是最好的挡箭牌。
　　要不然，你总不能没事，无缘无故出现在日租界吧？
　　……
　　第二天，刘长川洗脸刷牙，吃饭，出门上班，还没出胡同就见到沈三理从家门出来，见到刘长川，连忙挥手打招呼。
　　“刘兄弟，这是上班去？”
　　“沈大哥这是要出门？”刘长川笑着上前。
　　“是啊，有批货要弄出去。”
　　“沈大哥，我外甥女年龄小，把你家玻璃给砸坏，需要多少钱您说声就行，我赔。”刘长川从沈三理手中接过烟，略显抱歉的说道。
　　“兄弟你说啥呢？这都是小事，一个小丫头玩耍而已，不用赔钱。”沈三理急忙摇头拒绝。
　　他如今有求刘长川，怎么可能因为区区几块玻璃，伤了交情。
　　“对了刘兄弟，上次你给我弄得的临时通行证已经用没，不知这次还能不能……？”
　　“这个...？这样吧沈大哥，我不确定还能不能搞到临时通行证，今晚给你准信，只不过最近宪兵队稽查课查的很严，价钱方面……？”
　　“价钱不是问题，你放心，我沈三理一定不会亏待兄弟。”
　　“那行，有消息我给你打电话。”刘长川应喝一声，开摩托去特高课上班。
　　到特高课，刘长川把这件事告诉了秘书中村。
　　上次卖给沈三理通行证，就是中村跟小哲征二去宪兵队稽查课开的证明，如今小哲征二没了，钱只能中村自己一个人赚。
　　“哈哈哈，刘桑放心，我今天就把这件事给沈三理办好。”
　　中村一听有钱赚，乐的鼻涕泡差点出来，他已经想好，这事不能就自己出面，行动组，第一班班长南广伦也在宪兵队熟人多，得跟他合伙，分散风险。
　　……
　　法租界
　　陈美娟兴奋的双眼通红，她终于确定了目标人物住址，如果不出意外，必是军统上海站站长陈树，自己这是要立大功呀!
　　“陈科长，行不行动？”万平的手下文奉安紧握双拳，很是激动的问道。
　　他也想立功，要是能亲手抓捕陈树，升官发财是肯定的。
　　“文队长，人可以抓，但你记住，一定要抓活的，另外最好趁着陈树落单的时候抓捕，不要让他那个随身保镖惹出纰漏。”
　　陈美娟觉得时机已经成熟，是时候行动了。
　　同时她也给其他小队下了命令，第一时间抓捕军统上海站财会冯安，联络员大标。
　　特别是财会冯安，他是上海站管钱人，一定知道不少潜伏特工银行账号，这次行动定要重创军统上海站。
　　是时候让特工总部的同仁，重新认识我陈美娟了，女人也能有大作为。
　　……
　　陈树跟阿华吃完早饭后，他让阿华秘密联络第一组，“裁缝”今早已经离开，作为军统上海站最重要的组成部分，他得收回第一组控制权。
　　并跟总部联系，重新任命第一组组长，他自己没有权利私自任命一名权力甚大的组长，只有推荐权。
　　上午１１点，陈树闲来无事就准备出门去大华剧院听听戏，听说北面来了一个班子到法租界，他准备散散心。
　　刚走出胡同，就见一辆黄包车从对面街道过来，正想招手，就有人从后面用手绢捂住了他的嘴。
　　他么的，这是蒙汗药，该死的，阿标出事了，他是叛变还是被跟踪，或者是财会冯安那边出了问题？
　　到底怎么回事？这是陈树昏迷前最后的想法。
　　……
　　李群收到陈树被秘密逮捕，军统财会冯安也被抓，当即下达封口令，要求所有知情人闭上嘴，不得随意往外乱说。
　　只要让陈树和财会冯安开口，军统上海站虽不能全军覆灭，但损失惨重是肯定的，没有一年时间别想恢复过来。
　　“人还在昏迷吗？”李群见陈美娟回来，略带急切问道。
　　“是主任，我一会叫人弄醒他。”陈美娟让高腾把陈树弄去秘密审讯室，悄声对李群回道。
　　“不用着急，陈树是军统重要人物，咱们可不能给他上刑，必须收买陈树为７６号效力，只要说服他效忠金陵，对军统的打击是史无前例的，定会让军统人心思动。”李群拍掌笑道。
　　“是主任，我对此事不甚了解，陈树就交给您跟万队长审问吧!”陈美娟放低姿态，从这件事中抽身出来。
　　“哈哈哈。”李群轻笑一声。懂事不贪功，有前途。他十分满意陈美娟的表第430章刘长川轻松恰意
　　７６特工总部秘密抓捕军统上海站站长陈树，谁都没告诉。
　　就连宪兵司令松本进，和梅机关都不知道军统在沪上的头头被抓。
　　李群明显担心此事泄密，为了彻底消灭军统在沪上的势力，他违反了跟日本人的约定。
　　大傻子刘长川当然对陈树被捕，不得而知，此刻他正请假在日租界泡妞，心还真他么的大。
　　清水洋料理店
　　假装去优衣服装店买衣服的刘长川跟米仓由美惊喜相遇，那场面真的是……狗血。
　　一位想着在日租界有个据点，一个想认识有钱人，能帮她脱离贫困。
　　俩人一拍即合，聚在料理店一起吃饭。
　　“由美小姐，你真是个心地善良，漂亮女孩。”刘长川把一支花递给米仓由美。
　　“谢谢长川君夸奖。”米仓由美欢喜的接过花，闻了一下。
　　“长川君，不知您当下做什么生意？”
　　“我有工作，在宪兵队特高课有份差事，也在公共租界开了一家小公司，只不过最近生意不太好，一个月只能赚１万多美元，照比以前差太多。”刘长川面上略显忧伤的开始撒谎。
　　哇，一个月一万多美元，自己一个月才能赚１７日元，这差的也太多了吧!米仓由美心中怦怦直跳。
　　难道自己遇到了小财阀，一想到以后有机会做小财阀夫人，她就激动的不能自已。
　　不行，这是天上掉下来的馅饼，机会难得，不管付出任何代价，也要抓住。
　　刘长川见米仓由美的表情就知道自己的计划已经成功了一半，接下来已经不需要他主动，米仓由美自然会乖乖献身。
　　哎，我刘长川真不是个东西。
　　“长川君，我给您倒酒。”米仓由美十分活跃，一个劲给刘长川倒酒。
　　难道要把我灌醉，做坏事？刘长川差点笑死。
　　“由美，你真漂亮。”刘长川假装醉酒，把米仓由美拉到怀里，他想试探一下女孩的反应，会不会拒绝他。
　　结果不用多说，米仓由美不光没拒绝，还上杆子一个劲往他怀里钻。
　　俩人都没心思吃饭，干脆在料理店包间亲吻起来。
　　刘长川是个老油子，从米仓由美跟他亲吻动作来看，就知道这是个生手，让他心中产生了些许后悔。
　　倒不是感觉自己在做坏事而愧疚。
　　而是他更喜欢山下梨香那样利益交换，双方都没有顾虑，也无情感牵扯。
　　哎，但愿米仓由美识时务，别玩那套爱情的戏码。
　　刘长川深知他是一个天天在走钢丝的潜伏间谍，根本不配拥有所谓的爱情。
　　再说了，爱情是啥玩意？
　　“长川君，你醒醒。”米仓由美见刘长川醉倒，沉默了几分钟。
　　一咬牙走出包房，叫来人力车夫，让人把他俩送到临近旅馆。
　　她担心长川君把她忘掉，决定生米煮成熟饭，至于刘长川会不会吃干抹净，不再搭理她，那没办法，只能赌一次。
　　就算失败，她相信刘长川也会给补偿金，那不会是个小数目。
　　刘长川很累，很不可描述，他和米仓由美中午进的旅馆，一直反复折腾到下午。
　　米仓由美为了能让小财阀开心，也是拼了。
　　他么的，年轻小财阀可遇不可求，这是她唯一能翻身的机会，能不能进阶，就看这次。
　　刘长川当晚留宿在旅店，他最近几个月虽然不说梦话，但还是担心有一天冷不丁在睡觉时冒出几句，但好在米仓由美刚来上海，一句中文都不会说。
　　就算他说梦话，米仓由美也听不懂。
　　……
　　第二日清晨，刘长川跟米仓由美温存了一会，给她３００日元买衣服、化妆品，而后骑摩托返回特高课。
　　情场得意的他却不知道，一柄锋利的刀，随时都有可能砍向他的头颅。
　　……
　　“组长，你昨天竟然请假去租界找女人，雅子小姐大怒，让你去她办公室解释。”刘长川刚进办公室，美惠子就过来打报告。
　　“哼，美惠子，不会是你告诉雅子小姐的吧？”刘长川斜眼看了她一眼。
　　“抱歉组长，我也是话赶话，没注意，才把你去日租界找米仓由美的事跟雅子小姐提了一句。”美惠子有些不好意思的回道。
　　“我看你就是故意的，组长，你快点骂她。”桥本志在一旁过来鼓动。
　　“滚蛋，哪里都有你。”美惠子对着桥本志就是一顿输出。
　　刘长川哪有功夫看俩货吵架，直接开门去南造雅子办公室。
　　这女人最近有点精神错乱，可能是因为手里有点权力的原因，没事就愿意训斥手下。
　　自己可能今天要被骂。
　　“刘桑，你成天说要为帝国效忠，可做的事好像跟你的表现不符。”南造雅子见刘长川进门，张口开训。
　　“雅子小姐，我对帝国的忠心，天日可鉴，可总不能天天喊口号吧!没任务，我也没施展之力呀，要不您给我派发个任务？”刘长川苦着脸，无奈回道。
　　“哼，刘桑，你的调查小组没一个省心的人，我虽然没有任务给你，但从今天开始，你必须带着调查小组几人加强训练，为将来打击反日分子做准备。”南造雅子开始没事找茬。
　　“我的大小姐呀，您老人家也不是不知道，美惠子和桥本志是什么人您比我清楚，都是大爷，让他们受苦训练，可能吗？”刘长川对南造雅子的话，有点无语。
　　指示美惠子和桥本志去训练场训练，亏她想得出来。
　　那俩货在特高课还真没几个人敢管，美惠子一个女孩子面上还算温顺一些。
　　可桥本志就不一样了，立了几次大功劳，有点飘，除了课长吉本正吾和司令官松本进，一般人根本指挥不动，就是自己，也要用小钱钱引诱他干第431章刘长川去76号一无所得
　　南造雅子听到刘长川如此说无言以对，美惠子一个文员其实并不用训练，桥本志她也管不了，人家纯粹是玩脑子，不玩枪。
　　“铃铃铃。”
　　就在她想继续找茬收拾刘长川时，电话响了起来。一分钟后南造雅子放下电话，陷入沉思之中。
　　“雅子小姐，您没事吧？”刘长川提醒一声。
　　“刘桑，７６号有古怪，我的线人地位低，知道的不多，我给你个任务，你跟特工总部的人熟悉，悄悄打探一下，那边为何会开始内部戒严，到底发生了何事？”南造雅子把刘长川叫到近前，轻声说道。
　　“雅子小姐放心，您给我弄一份特高课需要传达的文件，我借着这个理由去一趟７６号，看看那帮人是否私下有猫腻。”
　　“哼，他们要是敢危害帝国利益，我一定马上回来向您汇报。”刘长川信誓旦旦保证。
　　可他心里却有点肝颤，７６号内部戒严，只有两种可能。
　　要么是有大人物拜访７６号特工总部，要不就是有重要抗日人员被抓，李群担心消息外泄。
　　“好吧，我会从宪兵队弄一份不太重要的文件，你记住千万小心，别让李群看出来咱们特高课在他那边有线人。”南造雅子有点不放心，刻意叮嘱一声。
　　他可不想在７６号特工总部，刚发展的耳目被弄死，更不想李群为此跟帝国离心离德。
　　半个小时后，刘长川手中拿着一份文件，带着小五郎和桥本志前往７６号特工总部，至于美惠子，她准备去洗个澡，哪有时间出任务。
　　……
　　“哈哈哈哈，文大哥，我想死你了。”刘长川进７６号大门，直接跟迎接他的文奉安来了个熊抱，热情的让人难以拒绝。
　　“刘兄弟这次过来有事？”文奉安递过来一根烟，试探问道。
　　“文大哥这是啥话，没事我就不能来看你了？”刘长川假装怪罪。
　　“看我这张破嘴。”文奉安也假意拍了一下自己的嘴巴。
　　刘长川点上烟，从小五郎手里拿过文件笑着说：“我今天过来主要是替我们课长送一份文件，这不想着好不容易来一趟，怎么也得在你这里混一顿，解解馋。”
　　“文大哥不会不欢迎我吧？”
　　“刘兄弟这是啥话？你放心，一会我就叫食堂给哥几个做一顿大餐，酒管够。”文奉安一听不是为了陈树而来，心里一喜。
　　“对了，青田君在哪？我找他叙叙旧。”
　　刘长川眼珠一转，开始打听青田勇成。７６号特工总部内部戒严，作为宪兵队派驻过来的监督官肯定知道。
　　该死的青田勇成一定是被李群私下收买了，让他尽量保密。
　　真不知道这家伙怎么想的，日本人对７６号监控的极其严格，紧怕出现意外，影响派遣军在华治安战。
　　可青田勇成倒好，差点成李群的狗腿子，不用想也知道狗东西肯定私下收了钱。
　　“啊这？”
　　文奉安眼珠一转，小声回道：“青田大尉好像是去日租界找相好的去了。”
　　刘长川撇了下嘴，他心中明了，青田勇成肯定知道７６号发生了何事。
　　只不过被李群收买，假装出去玩耍，别人问，就来个一问三不知。
　　我啥也知不道啊!
　　刘长川把文件交给李群的秘书后，让桥本志跟小五郎去食堂。
　　他走路带风去特别情报科找陈美娟，可没想到，人家已经提前下班回家。
　　打听才知道，她跟李群请了三天假。
　　为啥请假？
　　难道是因为栽赃沈慧敏的事在７６号混不下去了，或是有其他原因？
　　刘长川不明所以，但他知道７６号肯定逮到了一条大鱼，至于是谁他不知道，必须马上向上海站或者总部询问。
　　特么的，可千万别是陈树，要不然事就大了。
　　刘长川没心思搭理四处要招待劵的桥本志。
　　开车离开７６号特工总部后直接返回特高课。
　　想要知道７６号到底发生了何事？有一个人肯定知晓，那就是青田勇成。
　　……
　　“雅子小姐，我在７６号待了将近一个多小时，从他们内部来看，李群应该是下了封口令，这帮家伙甚至都不敢跟我说话，紧怕说错话担责。”刘长川到南造雅子办公室，把他去７６号总部的过程说了一遍。
　　“你觉得该如何做？”南造雅子直接让刘长川提出建议。
　　“问７６号监督官青田勇成，他应该知道发生了何事，只不过我担心他装傻。”刘长川毫不犹豫给出建议。
　　“该死的混蛋，宪兵队派驻的监督竟然偏向李群。”南造雅子愤恨的骂了一句。
　　他明白刘长川的意思，青田勇成跟李群私交甚密，说不好听的这家伙肯定是收了钱，刻意帮李群保密。
　　南造雅子也不废话，直接打电话到７６号特工总部找青田勇成，结果不出意外，他不在７６号，接电话的人说他去了日租界。
　　气的南造雅子站起来使劲摔打电话，发泄了十几秒钟后，又打电话给司令官松本进，她就不信，大老板下场，青田勇成还敢躲着。
　　……
　　宪兵队会议室，松本进把南造雅子和吉本正吾叫过来开会。
　　“我已经从青田大尉处得到消息，军统上海站站长陈树已经被秘密抓捕，７６号特别情报科，科长陈美娟这次立了大功。”松本进把抓捕陈树的经过说了一遍。
　　“什么时候的事？”南造雅子惊讶问道。
　　“昨天上午１０点。”
　　“长官，青田大尉为何不上报，他不会是忘记自己的职责了吧？”南造雅子略带愤怒的问道。
　　她对青田勇成十分不满，这家伙太没规矩。
　　“青田大尉不是不说，他昨天去了日租界办公，今早才知道，本想撬开陈树的嘴在上报。”松本进替青田勇成说了句好话。
　　狗屁的去日租界办公。南造雅子一点都不信，但也不敢反驳松本进的话。
　　“松本君，特高课要不要跟进此事。”吉本正吾在一旁问了一句。
　　他对这件事其实并不上心，所有心思几乎都放在，快要返回山城的“裁缝”身上。
　　“当然要跟进，雅子你去一趟吧，但我得跟你说明白，尽量不要过多干涉７６号审讯陈树，今时不同往日，派遣军现在有求于金陵财政支持，面子咱们还是要给的第432章刘长川要下狠手
　　南造雅子知道陈树被捕，但并不代表刘长川也知道，谍报机关自有一套规则，谁都不是大嘴巴，四处宣扬消息。
　　刘长川在自己办公室，看着楼下南造雅子亲自开车出门，心里难以平静。
　　一定是发生了大事，否则南造雅子不会刚在宪兵司令部开完会，就急匆匆出门。
　　“雅子小姐走了，我也可以提前下班，美惠子，你帮我签到，我得提前去玩具店，给我外甥女小铃铛买玩具。”刘长川穿上外套，对美惠子叮嘱一声，就准备骑摩托离开特高课。
　　“知道了组长，反正咱们调查小组最近一直无所事事，早下班也挺好。”美惠子整理了一下妆容，也准备走人。
　　至于签到，不是还有小五郎吗？那家伙是个呆瓜，每次都按时下班，属实有点白痴。
　　……
　　安全屋
　　刘长川紧急联络了老张，他需要老张尽快联络上海站，询问那边是否出事，是不是有重要人被抓。
　　并且联系总部汇报，让总部从其他渠道打听７６号到底发生了何事？
　　“组长，这事古怪，最近因为怀疑上海站内鬼，我们小组的电台几乎每天晚上都要跟陈站长联系一次，只不过昨晚那边没开机。”
　　“会不会出事了？”
　　“你今晚再联系一次，如果，我说如果今晚还联系不上陈站长，就按照我以前吩咐的计划行事，明天就是第三天，也是我跟陈站长约好的时间。”刘长川紧握双拳，冷声对老张吩咐。
　　他不能再等了，联系不上陈树，那就说明肯定出事。
　　按照他跟陈树的约定，明天下午必须行动，错过这次机会，他真心不敢保证陈树会不会把他供出去。
　　“组长，要不要向总部要支援。”老张有些忐忑，这他么可是玩命啊，人太少，他担心张九和林家双应付不来。
　　“人多必然误事，老张，你要相信“黑白无常”，他们的能力有目共睹，我们要相信他们。”
　　“可是……？”
　　“没有可是，你告诉“黑白无常”，能救则救，救不了就送咱们陈站长一程，我相信他在天堂会理解我们的苦衷。”刘长川嘴角泛起冷笑，救不出陈树，那死的也行，嗯……死的更好。
　　“组长，陈树可是上海站的站长，咱们这么做越权了。”老张惊骇欲绝。
　　他没想到刘长川这么狠，竟然要干掉陈大老板。
　　“越权？笑话，!“铁丝网”小组不顾性命，冒死救人，期间子弹乱飞，陈站长被打了一枪很正常吧？我相信就算是戴老板也不会说咱们的不是。”刘长川撇了下嘴，上前轻轻点了下老张的胸口。
　　“组长，我懂了。”老张见刘长川决心已定，也不好说什么。
　　陈树确实是个隐患，他知道刘长川的底细，万一招供，整个“铁丝网”小组都得玩玩，死你一个，让整个小组安生，划算。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板接到“铁丝网”小组电文，吓得赶紧让人联系陈树。
　　可结果跟他想象的一样，联系不上，堂堂军统上海站站长竟然失踪了。
　　“毛成，你现在马上给沪上各组发报，告诉他们，切断一切联系，更换住所，等待总部下一步指示。”戴老板吩咐完，就在地上走来走去。
　　毛成不敢怠慢，赶紧出去让密电室发报，而后又让人联系“铁丝网”小组，他得确定“铁丝网”下一步动作，是不是要冒风险救人。
　　“老板，“铁丝网”小组能不能把陈站长救出来？”毛成忙完，又返回戴老板办公室。
　　“救陈树……你不会真以为“铁丝网”是要救陈树吧？”戴老板嗤笑一声。
　　“他难道真敢下杀手？那可是他直属上级，堂堂军统上海站站长。”毛成咽了口唾沫，惊讶回道。
　　“哼...救人时枪林弹雨，你敢保证陈树不会被流弹击中？”戴老板坐回椅子上冷哼一声。
　　“老板，“铁丝网”过分了。
　　“过分...？人家冒险去救人，你说说有何错？”戴老板舒缓情绪，笑着问道。
　　他对“铁丝网”已经十分了解，这家伙绝不是个善茬，指望他真的全心全意去救陈树，可别扯了。
　　“铁丝网”为了自身安全，绝对会痛下杀手。
　　但愿成功吧，要不然陈树真的叛变，影响会非常大，他也会失去军统在上海最重要的谍报人才……“铁丝网”。
　　“这...？”毛成被戴老板问的有点词穷，不知道如何说下去。
　　“杨家康什么时候能到山城？”戴老板转移话题，问起“裁缝”。
　　“后天才能到。”
　　“但愿我们的“裁缝”先生是个明事理的人，要不然他和他的家人肯定会受些苦难。”戴老板眼神发狠。
　　他对“裁缝”寄以厚望，但要是不听话，那就不是“寄以厚望”那么简单了。
　　……
　　76号特工总部审讯室
　　“陈老弟，今天已经第二天，就算你不说，戴春风也会认为你已经叛变，只要陈老弟反正，救国军大队长一职如何？”李群亲自给陈树倒了杯茶，开始出筹码。
　　陈树望着李群，心里大骂不止，他到现在也不知道自己为何会被７６号的人抓捕，这事怎么这么奇怪，难道是杨家康这个狗东西留的后手？
　　还真有这可能。
　　“李大主任，我就算真的投降特工总部，又能得到什么？汉奸的名声可不好听。”陈树喝了口茶，摇头拒绝。
　　“陈老弟不要这么说，金陵汪先生说得明白，他包括我们从来就没有投降过日本人，实力不济，只能曲线救国。”李群觉得陈树好像有点动摇，继续劝解。
　　“好想吃一顿家乡菜，特别是栗子扒白菜，真不知道上海有没有人会做。”陈树装作悲伤之色，望着棚顶喃喃自语。
　　有戏。李群心里一喜。
　　连忙转身看向门外，那意思是你们赶紧去问问，沪上有没有人会做。
　　十分钟后，万平悄悄进门在李群耳中轻声说道：“整个沪上只有淮西路南街有一家河北菜馆，要不要我去把厨师叫来。”
　　李群摇了下头，面对陈树笑着说道：“陈老弟，要不明天让我的手下带你去吃一顿家乡菜如何，我相信一定会让你回味无穷，也会改变你对我们特工总部的看法第433章行动前
　　晚上，刘长川在家中吃完饭，回到卧室想着心事，如果７６号特工总部抓的真是站长陈树，那么按照俩人的约定，明天就是行动日。
　　陈树不是一般人，他声名在外，是军统全国各站最重要的站长，没有之一，不管是李群，还是日本人都愿意付出代价招降他。
　　对待他跟对待军统其他小杂鱼，根本不可能同日而语，别人想出门就餐，那就是做梦，想都不要想，可陈树不一样，李群为了笼络他，金钱，职位，都愿给予。
　　更不要说出门吃一顿饭。
　　这就是救人的机会，当然，也是杀人的时机。
　　……
　　７６号特工总部，万平正向李群汇报工作。
　　“主任，财会冯安昨晚已经招供，我根据他的线索，抓捕了５人，明显军统上海站收到了陈树失踪的消息，各组全都在躲藏，我们收获不大。”万平说完，把一份抓捕记录放到办公桌上。
　　“陈树的心腹，那个保镖找没找到？”李群随意看了一眼工作报告，向万平问起阿华。
　　“主任，那小子是个能人，当时没抓住，随后我带人搜捕了他两天都被其逃脱，根据我的判断，他应该是跟军统其他组失去了联系，只要陈树招供，抓捕他一个小人物是小事。”
　　“陈树会不会向咱们投诚？”万平多说了一句。
　　李群笑着回道：“老万，陈树没有其他选择，只要今天他在外面露面，让吴宝跟其照一张相，到时报纸上一宣传，一向心疑的戴春风就会认为他已经叛变。”
　　“至于陈树会不会誓死不妥协，那都是瞎扯，他要是真想死，就不会想着去外面吃一顿家乡菜了，人这辈子只有一条命，又有谁愿意死呢!”
　　“主任说的是，昨天您跟陈树的谈话，我看的明白，他心里有压力，想活着，但又不想背叛军统，我们只要加一把火，将会事半功倍。”
　　“我在这里先恭喜主任，又收了一员大将。”
　　“哈哈哈哈，同喜。”
　　李群对于万平的奉承十分受用。他心里底气十足，陈树明显想活着，早早晚晚会背叛戴春风。
　　哼，狗屁的军统，未来特工总部才是亚洲最强大的谍报机关。
　　……
　　“刘桑你今天来的可真早。”行动组，一班班长南广伦也见刘长川上楼，笑着打招呼。
　　“呦，南广君可比我早得多。”刘长川走进南广伦也办公室。
　　“刘桑，我和中村君已经把临时通行证办好，你那个叫沈桑的朋友什么时候能来送钱？”南广伦也把门关上，小声问道。
　　他对这件事十分重视，只要交易完成他和秘书中村可以各入账１７００多日元，至于那个叫沈三理的走私商是否会运违禁物资？
　　关他屁事，有钱赚就行。
　　“南广君，你要是跟中村君已经商议好，我可以随时打电话让沈三理送钱过来。”刘长川坐到椅子上，从南广伦也手中接过烟回道。
　　“刘桑放心，中村君已经让我全权处理此事。”
　　“那好吧，我让他把钱送过来。”
　　刘长川见南广伦也着急，直接给沈三理挂了个电话，让其用外币支付临时通行证的钱。
　　一小时后，沈三理乐呵呵走出宪兵队大院，临走时给刘长川递了个眼色，那意思，让他放心，后续给的辛苦费一定不会少。
　　“哈哈哈哈。”秘书中村跟南广伦也关起门来哈哈大笑。
　　同时也为了安抚刘长川，更期望他以后能继续牵线搭桥，私下给了他３００日元作为小费。
　　真他么的抠门。刘长川在心里暗骂一声。
　　……
　　上午１１点，７６号特工总部警卫大队和万平几名第一大队的陪同人员，共１5个人带着陈树前往河北菜馆吃饭。
　　“给我清场，搜查餐馆所有犄角旮旯，一个缝隙都不要放过。”
　　警卫大队大队长吴宝，嚣张跋扈指挥手下开始检查河北菜馆，他可不想出现纰漏，吃饭时被人毒死，或被军统在餐馆埋下伏兵，救走陈树。
　　店老板吓得面色发白，一个劲的喊老总饶命。
　　“老家伙，赶紧叫后厨做菜，伺候好了，钱少不了你的，做的不好，把你扔黄浦江喂鱼。”吴宝恶狠狠瞪着店老板。
　　“老总放心，小老儿一定让大师傅做一桌好菜。”店老板点头哈腰，连忙往后厨跑。
　　万平对于吴宝的作风十分鄙夷，他虽说也是汉奸，但却不会无缘无故难为一个小老百姓，因为根本没必要。
　　青帮这些混子真是毫无底线，欺负平民有个屁用，坏了名声不说，也得不到应有的好处，不值当。
　　陈树坐在椅子上，心中有些忐忑，他担心“铁丝网”不来救他，又担忧“铁丝网”狠辣，对其下死手。
　　作为一名老特工，他深知干这行的风险，也知道谍报机关的狠绝无情。
　　戴老板可能平时跟你笑呵呵，但涉及的军统利益，根本就不会跟你谈交情。
　　这几年有太多人无辜送命，比如那个到现在都蒙在鼓里的特派员。
　　可就算这样，他也不想当汉奸，那玩意真不是一般人能干的。
　　日本人赢了还好说，就像前朝一样，时间一长，宣传一波，也许能挽救些名声。
　　可山城要是胜了，或者国际形势突变，有外力介入，他么的，自己可是要上教科书的，一想到将来小朋友们在课堂上，优美朗诵的声音，那场面……
　　不行，不到迫不得已，决不能向李群妥协，嗯……除非走投无路。
　　在７６特务在饭馆瞎折腾时，化妆成小贩的老张正站在河北菜馆对面大街上观望。
　　他需要评估７６号到底有多少人手，是否有宪兵队士兵跟随，“黑白无常”到底能不能应付，并且在撤离时会不会有危险。
　　老天保佑，老张见７６号只来了３辆车，２辆汽车和一辆货车，最让他安心的是没有日本兵跟随。
　　这让他彻底松了口气，就凭７６号警卫大队这１０多个青帮废物，“黑白无常”对付起来绰绰有余。
　　这可比当初“黑白无常”在大街上硬刚７６号和宪兵队数十人要好的多。
　　上次要不是张九跟林家双悍不畏死，不可能完成任务，更不可能全身而退。
　　那一次纯粹是打的突然，加上７６号的特务太过于拉胯，要不然胜算不会超过三成。
　　但愿这次也能平安无第434章当街救人
　　铃铃铃……
　　正在检查枪械的林家双接听了临时备用电话，两分钟后她放下电话，让张九开始做最后准备，重新检查一遍武器、手雷。
　　“小双，这次任务，人救还是杀？”张九检查了一下花机关，又往身上装上手雷，转头对林家双问道。
　　林家双思虑了几秒回道：“九哥，组长跟张叔的意思是７６号的人要是太多，就把目标处理掉，可现在看来可以改变计划，７６号来的人虽然不少，但都是些废物，并没有鬼子兵，营救陈站长应该问题不大。”
　　“好吧，你说的算。”张九并没多说。
　　几乎每次执行任务，他都听林家双指挥，这丫头冲锋陷阵可能不如他，但脑瓜可要灵光得多。
　　“九哥，咱们按照我事先制定好的第三份计划行动，一旦７６号的车队过来，就引爆道口下水道井盖处安装的炸药，阻断运兵货车跟汽车之间的距离。”
　　“到时运兵车里的７６号特务肯定损失不小，我上前阻挡一下，你去收拾坐在汽车里的人，把陈站长救出来。”
　　“另外，如果汽车里的７６号特务要是逃跑，你不要追，杀人事小，完成任务要紧。”
　　“要是７６号那帮杂碎用陈站长做人质怎么办？”张九皱眉问道。
　　“那没办法，只能送陈站长一程。”林家双十分调皮的吐了下舌头。
　　张九点头，随后俩人互相对视了一眼，一切都在不言中。
　　……
　　道口第三个井盖。
　　老张给林家双打完电话后，立刻从河北菜馆方向返回，他需要配合黑白无常行动。
　　特别是事先安装的炸药，临时拉起的炸药引线得他来起爆，并做收尾工作，配合俩人安全撤离。
　　下午一点，陈树看了一眼腕表，起身跟万平和吴宝招呼一声准备离开。
　　青帮混子吴宝临走前非要跟陈树照一张相，这也是李群事先叮嘱。
　　“吴兄弟，你手下没问题吧？我今天右眼直跳，担心出事。”万平从饭店出来，对吴宝问道。
　　“老万你就放心吧，这一路上不光有巡逻警察，还有宪兵分队驻守，有一点风吹草动，所有人都会过来增援，更不要说我可是带着警卫大队１０多个精兵，个个以一当十，军统要真敢来救人，我定叫他有来无回。”吴宝张着大嘴，一脸的自信。
　　狗屁的精兵。万平心里吐槽一句。
　　他太了解警卫大队那帮废物，几乎都是沪上青帮杂碎，打一打顺风仗还行，真要遇到军统杀手，像“黑白双煞”那样的狠人，就是送菜的份，死都不知道怎么死的。
　　陈树几人上车，司机一脚油门向７６号特工总部方向开去。
　　前面一辆汽车开道，后面跟着警卫大队的车辆，过平淮街，三山道口，接着转弯准备过五江道口，
　　打头汽车过五江道口，车辆刚转弯，运兵货车还没跟上来，就听到轰的一声巨响，货车直接被平移了好几米，侧翻在地上。
　　同时，不管是吴宝还是万平，都一脸震惊的看着远处一黑一白两个蒙面人从道边冲了过来。
　　“不好，是黑白双煞。”万平惊惧的喊叫了一声。
　　就“黑白双煞”这造型，不能说小儿止啼，但整个上海滩无人不知无人不晓。
　　华界老头老太太吓唬孩子，第一句就是：不听话，我就把黑白双煞叫来吃掉你。
　　同时他俩也看到了前面开路汽车的惨状，被“黑白双煞”打成了筛子，还挨了一颗手雷，里面三名警卫大队的特工，活着的概率几乎为零。
　　“该死的，阿东快倒车，往回开。”
　　砰的一声，司机阿东还没等有动作，额头就中了一枪。
　　副驾驶坐着的吴宝被喷了一身血，吓得手都抖了起来，抬手就准备拉车门往外跑。
　　“别出去，出去必死无疑，你跑得过冲锋枪子弹吗？”万平见吴宝要下车逃跑，吓得冷汗直冒，这家伙是在找死啊!
　　“挟持陈树，赌一把。”万平吼叫一声，子弹上膛，在后座用枪指着陈树的脑袋。
　　吴宝这时也反应过来，他们要是下车逃跑，生存的机率确实不高。
　　只能掏出手枪，跟万平一样用枪指着陈树的身体，期望“黑白双煞”这两个狠人，有所顾忌。
　　完了，陈树心胆俱裂，他刚开始还有点欣喜，“黑白无常”出手就是不一样，看把７６号这帮废物吓得，逃都不敢逃。
　　可问题是，他被万平俩人挟持，万一“铁丝网”下狠手，事先有所交代，“黑白无常”一定开枪乱突突，那自己还能保住小命吗？
　　“砰砰砰砰。”林家双持双枪开始向后面，从运兵车爬出来的７６号特务射击。
　　同时给张九递了个眼色，那意思，既然陈站长被劫持，送他上路吧!
　　“该死的，你们俩劫持我必死无疑，他们是来救我的没错，但要是救不了，肯定会杀人灭口。”陈树气的直哆嗦，对着吴宝就一顿喷。
　　“老万怎么办？”吴宝被陈树的话吓得失去了方寸，急忙问后座的万平。
　　“去他么的，下车跑。”万平见陈树比他俩还急，知道这家伙没撒谎。
　　想活着，只能冒险冲出去，至于“黑白双煞”会不会放过他俩，听天由命吧!
　　张九刚要有多动作，并准备在扔一颗手雷，就见到汽车门被打开，前后座出来俩人，疯了一样往街旁店铺冲去。
　　他还没等开枪，就见到陈站长从车后座下来，冲他这边跑来。
　　“别开枪，兄弟千万别开枪，我是军统上海站站长。”陈树大吼大叫，试着安抚准备随时要开枪的张九。
　　“贴红纸那个井盖是撤退路线，里面有人接应。”张九并没开枪，对陈树说了一句后，持枪去支援林家双，那边人可不少。
　　陈树二话不说，挪开贴红纸的井盖跳了下去。
　　老张见是陈树，略带急切的说道：“长官，你先走，下水道通三林胡同，你上去后，自己想办法跑，记住，一定要赶在宪兵队增援到来之前跑出去。”
　　“要是实在出不了沪西，就去安成里１1８号，那里是我临时租用的安全屋第435章安全撤离，要来沪上的小男娃。
　　陈树哪有心思跟老张说话，低头往下水道里面狂奔。
　　他现在惊喜交加，高兴的差点掉眼泪，终于逃了出来，要不然非他么做人人憎恨的汉奸不可。
　　陈树刚走不到２０秒，张九跟林家双从上面跳了下来。
　　只不过林家双胳膊全是血，明显被人打了一枪，好在只是被子弹擦伤，危及不到生命。
　　这时候老张也没心思多问，逃命要紧，几人顺着下水道快速撤离。
　　这次营救任务有惊无险，还算顺利，主要是没有持长枪的宪兵队士兵押车，要不然会很麻烦。
　　唯一让老张有点闹心的是，组长的意思好像是要直接干掉陈站长，可他这边却把人救了出来。
　　也不知道组长会不会为此发飙。
　　算了不想了，杀上校站长后患无穷，早早晚晚会被总部找后账，这样挺好。
　　起码能向戴老板有所交代。
　　……
　　铃铃铃……
　　“你好，这里是特高课调查小组。”美惠子接听电话。
　　“有病啊，打电话难道就不看电话号码。”美惠子气的挂断电话。
　　“怎么了美惠子？”正跟桥本志聊天的刘长川随口问道。
　　“有个白痴打错电话，竟然开口就叫妈。”美惠子甩了下手不满的回道。
　　她还是个大姑娘好不好，没结婚被叫妈，晦气。
　　刘长川心里一动，知道这是老张要传达的紧急暗号，见美惠子气哄哄出门，他拿起电话拨了出去。
　　“你好，是江南餐厅吗？”
　　“是的先生，请问您是否要订桌？”
　　刘长川笑着回道：“”是这样的，我今天准备请我姐姐在你的餐厅吃饭，因为工作原因去不了，你帮我跟１１号包间的客人刘兰说一声，让她和我外甥女自己吃吧!”
　　“好点先生。”接电话的服务人员随即挂掉电话。
　　刘长川放下电话心里大大松了一口气，他因为担心出意外，骗姐姐刘兰去江南餐厅。
　　万一陈树那边出问题，他就带姐姐和小铃铛逃命，最好一股脑逃到后方。
　　现在不用了，陈树被救了出来，虽说有点可惜，不是个死人，但结局总归是好的，自己安全也有了保证。
　　他么的，老张和“黑白无常”还是心慈手软，不够狠辣。
　　“组长，你赶紧去课长办公室，快点。”刘长川正想着心事，美惠子从外面冲了进来，明显是有人在催她。
　　……
　　当刘长川敲门进吉本正吾办公室时，正见到老家伙在拍桌子，明显是气够呛。
　　“刘桑，你怎么才过来？”吉本正吾怒声询问。
　　老东西，这是心情不好，又开始找人出气了。
　　“抱歉课长，我来晚了。”刘长川老老实实鞠躬道歉。
　　他可不敢讲道理，说自己刚得到消息，别扯了，你敢那么做，百分百会被训斥一顿。
　　老狗生气的时候从来不讲道理。
　　“下不为例。”吉本正吾看了刘长川一眼。
　　“是课长。”刘长川身子站的笔直，一脸正色。
　　南造雅子在一旁撇了下嘴，这一老一小真让人无语，有事说事，折腾个啥呀!
　　“刘桑，７６号特工总部前天抓捕了军统上海站站长陈树，本来以为可以招降他，借此打击山城谍报机关的士气。”
　　“没想到陈树老奸巨猾，早有准备，事先做了被抓的计划，借着出门吃饭的机会被军统杀手，“黑白双煞”救走。”南造雅子向刘长川叙述了一下今天陈树被救的过程。
　　“陈树竟然被抓，又被救走，不对呀，陈树被秘密抓捕，军统那边怎么知道的？”刘长川一脸震惊的看着南造雅子。
　　“应该是陈树失联，引起了军统的疑心。”南造雅子苦笑一声。
　　她现在恨死了７６号那帮废物，两天，整整两天都没撬开陈树的嘴，现在好了，人被救走，以后再想抓住，比登天还难。
　　“雅子小姐说的是，没想到陈树如此歹毒，竟然为自己留了后路。”刘长川一脸愤恨，那架势恨不得把陈树挫骨扬灰。
　　“好了，事情已经发生，说什么都没用，听说７６号警卫大队这次被“黑白双煞”杀死6个人，受伤好几个，我叫你过来是因为你熟悉７６号特工总部，一会过去看看，慰问一下。”吉本正吾心里有点烦躁，对刘长川吩咐了一句。
　　“是课长，我马上就过去安抚那帮废物。”刘长川偷偷看了一眼吉本正吾，赶紧低头答应。
　　“你说的没错，７６号就是一群废材。”吉本正吾十分认可刘长川的话。
　　真是够了。南造雅子看着一唱一和的俩人，暗骂一声。
　　对刘长川使个眼色，那意思还不赶紧去特工总部，留在这里溜须拍马作甚。
　　……
　　李群很愤怒，天天吹牛皮的吴宝被他揍了一顿。
　　特么的，这就是所谓的精英，１5个人没打过俩人，虽然那是“黑白双煞”，可警卫大队的表现实在是差的离谱，太给他丢脸。
　　回来检查枪械时，这帮废物竟然只开了８枪，没错，１０多个所谓的精英小队，竟然在一场枪战中开了８枪。
　　不用想也猜得到，这帮人当时肯定都躲了起来，怕被军统杀手，“黑白双煞”干掉。
　　“主任您别生气了，我刚才从情报科那边得知，“黑白双煞”，穿白衣服的女人应该中了枪，周科长说下水道有血迹。”万平走过来汇报工作。
　　“你确定？”李群让吴宝滚蛋，对万平问道。
　　“情报科已经确定。”
　　“好，你马上通知沪上所有警察，监控所有医院、诊所，把“黑白双煞”找出来。”李群恶狠狠说道。
　　他现在对“黑白双煞”恨得咬牙切齿。
　　第二次了，这是“黑白双煞”第二次给他的羞辱。
　　……
　　上海华界很不平静，各警察分局接到７６号特工总部的命令，开始大范围监控医院，诊所等医疗设施。
　　同一时间，在郊区一条通往市区的土路上，一名５０来岁的女人正笑呵呵跟一个３岁左右的小男娃说话：“大宝，你想爸爸没？”
　　“想，我好想爸爸，吴奶奶，你说爸爸会给我买糖吃吗？”大宝一听到要去见爸爸，乐的小眼睛都眯了起来。
　　落日的夕阳下，一老一小幻想着以后美好的生第436章大宝不会是？
　　安全屋
　　“林家双伤势严重吗？”刘长川把一盒磺胺消炎药放到桌子上，带着担忧问道。
　　“组长放心，只是擦伤，并不需要取子弹，有你送来的消炎药足够了。”老张把药放到包里，讲起了林家双的伤势。
　　“我们的陈大站长在哪？”刘长川抿嘴。眯缝着眼睛看着老张。
　　“陈站长已经返回法租界，抱歉组长，我理解你的苦衷，担心他知晓咱们小组的秘密，可一旦陈站长死在我们手中，根本无法向上面交代，就算戴老板心里想着灭口，可面上早晚会找咱们的麻烦。”老张见刘长川面色不善，挤出笑容解释。
　　“行了，我没怪你，你告诉庄河，让他给陈老大发个电报，代我问候一下，就说我“铁丝网”最信守承诺，说话算数，别说救他一次，万一有下次也能把他捞出来。”
　　“组长放心，我一定把你的问候带给陈站长。”老张点头答应。
　　心里却直撇嘴。你想要弄死陈树灭口，现在倒好，嘴脸一变，成了信守承诺的真男人。
　　无耻。
　　……
　　晚８点多，陈树带着灰头土脸，好几天都没吃一顿饱饭的保镖阿华，躲在法租界备用安全屋里。
　　“够吃不，不够再来一碗。”陈树对狼吞虎咽的阿华问道。
　　“站长，够了，这几天我可算遭了大罪，７６号特务不分黑夜，玩命追捕我，又联系不上其他组，只能躲在南区下水道里，要不然肯定被逮住。”阿华放下筷子，一脸的后怕。
　　“行了，咱哥俩算是躲过一劫，以后得小心点。”陈树也心有余悸。
　　他这次算是栽了，要不是祖宗保佑，肯定玩完。
　　“站长，你可真厉害，被抓进７６号魔窟，还能被人给救出来。”阿华一脸佩服的看着陈树。
　　“哎，阿华，咱们军统规矩森严，有些话我不能跟你细说，但我可以明确告诉你，救我的人也想干掉我，以除后患，只不过老天保佑，他手下执行命令的时候并不彻底，让我有机会逃脱。”
　　“时也命也。”
　　阿华一听竟然有人要违反命令杀陈树，当即怒道：“站长，到底是哪个王八羔子？你告诉我，我送他下去见阎王。”
　　“哈哈哈，阿华，那个人你可对付不了，你连“黑白无常”那一关都过不去。”陈树翘起嘴轻声笑了起来。
　　“站长，难道今天是“黑白无常”救得你？”阿华震惊无比。
　　“黑白无常”这个代号在军统上海站内部极其出名，几乎无人不知无人不晓，当初俩人跟日伪４０多人当街枪战，并最终干掉目标。
　　那场面他跟站长亲身经历，简直所向无敌，当初站长特意向总部要人，但不知何种原因，“黑白无常”并没归上海站直辖。
　　“是啊，黑白无常的老大跟我“关系很好”，要不然也不会让“黑白无常”出手救我。”陈树面带诡异之色，喃喃自语。
　　“站长，你说的话我不明白，他跟你关系好，为何还要杀你？”阿华抹了一下脸，不太理解陈树的话。
　　“你不懂，这就是咱们这行的规则，不管是我那位“朋友”，还是戴老板都不敢让我活着，担心我做叛徒，到时必然打击军统士气。”陈树站起来拍了一下阿华肩膀，略显无奈的说道。
　　……
　　闸北东平旅馆，吴妈抱着大宝下楼，在街边吃了一碗面，从兜里拿出一张纸条，就准备按地址去寻找大宝的父亲。
　　这都两年多了，大宝的父亲把孩子放在她这里就销声匿迹，吴妈花掉大宝父亲给的钱后，没办法，只能带着孩子来沪上寻亲。”
　　“要不然她一个老妈子，还真无法养活小少爷。”
　　“吴奶奶，我要吃棉花糖。”大宝见对街有棉花糖摊位，挣脱吴妈的手，一溜烟往对面跑去。
　　“你这孩子，慢点注意车。”吴妈面带笑容，宠溺的说了一句，而后赶紧跟上。
　　也就在这时，一辆小轿车突然急刹车，停在大宝身前，司机下车呜哩哇啦对着大宝一顿臭骂。
　　大宝抿着小嘴，哇的一声哭了起来。
　　吴妈吓得赶紧冲上来抱住大宝，见一个眼冒凶光男人，用她听不懂的方言在吓唬大宝，当下就气得不行，小少爷是一般人能骂的吗？
　　他父亲家族可是有当官的人。
　　“你骂什么骂，你以为你是谁，告诉你，赶紧道歉，要不然我让大少爷把你送监牢里。”吴妈抱着大宝就是一顿输出。
　　她骂的欢唱，但对面男人一句都听不懂。
　　继续跟其对骂。
　　这时汽车后座下来了一个打扮靓丽的漂亮女人，走到男人面前用日语，略显生气的说道：“荒木君，你跟一个老太太置什么气，赶紧走，我们还有公务要忙。”
　　“是组长。”荒木效之也知道自己确实有些过分。
　　“哎呦，犯错……不道歉还想走，你等着，等我找到大少爷，非把你送监狱去不可。”吴妈不依不饶，强烈要求荒木效之道歉。
　　南造雅子抿嘴直接笑出了声，但她也不会跟一个啥都不懂的老太太吵架，太丢份。
　　打开车门准备上车，并且随口问了一句：“老人家，你家大少爷是谁呀？”
　　“哼，我家大少爷可了不得，他叔叔手下有好几万兵勒。”吴妈立马露出底牌，试图吓唬住眼前的狐狸精。
　　南造雅子撇了下嘴，并没继续问下去，上车让荒木效之开车。
　　“哈哈哈，吓跑了吧，等我谷大宝长大一定保护吴奶奶。”大宝对着汽车笑着大喊大叫。
　　“停车。”南造雅子突然喊了一声。
　　“怎么了组长？”荒木效之踩刹车，转头奇怪问道。
　　“你听到那个孩子说什么了吗？”
　　“没有啊，我听不懂中文。”荒木效之无奈回道。
　　“不对，那孩子好像说他叫谷大宝？”南造雅子嘟囔一声。
　　“”那跟咱们有啥关系？”荒木效之还是没明白南造雅子说的话。
　　“那个老太太说他家大少爷的叔叔有几万兵，孩子又姓谷，谷从信的堂叔就是保安师参谋长，掉头，马上掉头。”南造雅子急忙催促荒木效之往回第437章绝望的谷从信
　　棉花糖摊位前，大宝笑嘻嘻舔着棉花糖，吴妈稀罕的不行，对着大宝的小脸蛋就亲了一口，并付钱准备领孩子去找他爸爸。
　　“小朋友，姐姐给你买糖好不好？”南造雅子面带笑容，走到大宝面前。
　　“你这人怎么又回来了？”吴妈赶紧把大宝拉到她身后保护起来。
　　“老人家好，我看这孩子长得像一个人，所以……？”南造雅子说到这里，面上假装带着激动。
　　“大宝像谁？”吴妈不自觉的问道。
　　“哎，其实我的爱人跟这个孩子长得很像，他叫谷从信，老人家你听说过吗？”南造雅子买了一支棉花糖，递到大宝手里。
　　“你是大少爷的媳妇？这怎么可能，我从未听大少爷说起过此事。”吴妈面带震惊之色，她打死都没想到，会在大街上遇到大少爷的新媳妇。
　　然后吴妈开始审视起南造雅子。
　　嗯，这女人长得还行，就是不知道将来会不会对大宝好，要是对大宝不好可咋办，自己要不要把孩子在带回老家？
　　……
　　谷从信最近一段时间过得很舒心，终于不用天天跟南造雅子这个女魔头勾心斗角，也不用担忧半夜三更被人绑走上刑，这日子过得舒服。
　　真想大宝啊，二年多了，孩子半岁他就离开儿子，小家伙现在应该长大不少了吧？
　　下个月，下个月一定要趁出差的机会，回去偷偷看上几眼，再给吴妈多留点钱，让其好好照顾大宝，解除后顾之忧，自己也能继续为国出力。
　　“谷桑，上车吧。”谷从信刚要回新租的住所，就见到老熟人荒木效之开车停在他身边。
　　“原来是荒木君，您找我有事吗？”谷从信笑着打了声招呼，又四下看了一眼，他担心南造雅子玩阴招，把他偷偷绑走上刑。
　　“雅子小姐要见你，快上车。”荒木效之有点不耐烦的催促。
　　“抱歉荒木君，我还有任务在身。”谷从信直接拒绝，去见南造雅子，白痴才去。
　　“谷桑，雅子小姐让我给你带个话，她说吴妈做的鲤鱼很好吃。”
　　“你说什么？”谷从信听到荒木效之的话脸色煞白，手脚都有点不听使唤。
　　“谷桑，你还是上车吧，雅子小姐住的地方，有人特别期待你的到来。”荒木效之摆出了一个让他上车的手势。
　　……
　　“谢谢阿姨，糖真甜。”大宝兴奋极了，他住进了大房子，漂亮姐姐又给他买了玩具和他最爱吃的软糖。
　　“少吃点糖，对牙不好。”吴妈笑呵呵在厨房洗碗，对客厅的大宝喊了一声。
　　铃铃铃……
　　这时门铃响了起来，南造雅子眼中带笑打开房门，看到谷从信进来之后，二话不说上前给了他一个拥抱，接着亲吻了一口。
　　“呜呜呜，大少爷。”吴妈见到进门的是谷从信，哭着从厨房跑了出来。
　　“吴妈你怎么来了？”谷从信对吴妈问了一句。
　　接着就见到沙发上一个小男娃，略带忐忑的看着他。
　　“大宝，我是爸爸，来，叫声爸爸。”谷从信眼中全是泪水，上前一把抱住大宝，这是他儿子，跟他流着同样的血。
　　“爸爸。”大宝怯生生喊了一句。
　　“谷大哥，咱们结婚的事，你怎么不跟吴妈说一声。”南造雅子抱起大宝，坐在沙发上，依偎在谷从信怀里。
　　“就是，结婚这么大的事，你应该让大宝知道。”吴妈面带喜色，看着大少爷一家三口。
　　谷从信深深看了一眼南造雅子，一咬牙笑着回道：“对不起吴妈，这段时间公务繁重，想忙过这段时间在去接您跟大宝。”
　　“没事，我这不是来了嘛。”吴妈不在意的回了一句。
　　晚７点，众人开开心心吃了一顿饭，南造雅子亲自下厨房洗碗，像极了操持家务的新媳妇。
　　忙完后回到客厅，抱起大宝走到窗户旁，悠闲的享受夜晚凉爽的清风。
　　“雅子小姐，你到底要怎样？”谷从信走到窗户旁，眼中带着愤怒质问。
　　“亲爱的，你说什么呢？我们是一家人，我很享受如今的生活，对了，我现在叫南雅轩，是你的妻子，你最爱的女人。”南造雅子嘴角含笑，在大宝脸上亲了一口。
　　惹得小家伙呵呵大笑，明显十分高兴。
　　“我真的不是山城那边的人，你不要做无用功。”谷从信还想挣扎一下，反正南造雅子也没有他是军统特工的证据，也许他还有机会。
　　“呵呵呵呵。”
　　“亲爱的，你应该了解我的性格，我对如今的现状十分满意，有个爱我的丈夫，也有个虎头虎脑，顽皮可爱的儿子，我相信你一定不会让我失望，破坏这样温馨的生活。”南造雅子说完，抱着大宝到窗户边上。
　　“不要，求你了。”谷从信吓得亡魂皆冒，担心南造雅子这个女魔头把大宝扔到楼下。
　　“亲爱的，告诉我一个地址或者人名？”南造雅子把大宝从窗前抱回来，笑看着谷从信。
　　“我，我，我真不知道你在说什么？”谷从信一咬牙决定死挺。
　　“亲爱的，你太令我失望。”南造雅子没生气，而是笑容满面的上前亲了谷从信一口。
　　接着抱起大宝回到客厅，穿鞋就要带孩子出门。
　　谷从信知道自己拦不住，门外一定有荒木效之守着，可就这么让南造雅子把大宝带走，他又不甘心。
　　“大宝，姐姐带你去打枪好不好，真枪哦。”南造雅子对大宝说话，但脸却对着谷从信。
　　绝望，深深的绝望。谷从信想死，但他没资格，更没权力自杀，他唯一的血脉如今就在南造雅子手里，怎么办，我该如何去做？
　　“别走。”谷从信见南造雅子已经穿上鞋，急忙拦住。
　　“亲爱的，你有事吗？”南造雅子嘴角带着笑容，一脸自信的看着谷从信。
　　“和平路８７号，你派人去看看吧!”谷从信说完，瘫倒在沙发上。
　　他出卖了小组成员，更背叛了国家，彻底走上了一条不归路，那是一条令人厌恶的绝第438章戴老板的心思
　　南造雅子把大宝递给谷从信，转身打开房门，她已经得到了需要的东西，现在要做的是确认谷从信是否在撒谎。
　　“组长，有没有收获？”荒木效之见南造雅子出来急切问道。
　　“你现在马上秘密监控，住在和平路８７号的人，那里有可能是军统潜伏人员，记住，千万不要打草惊蛇，谷从信有大用，他也许会成为咱们手中最重要的底牌。”
　　“组长，这件事要不要上报课里，找人支援。”荒木效之张口请示。
　　“不，千万不要让特高课任何人知道，你应该明白，秘密之所以称为秘密，那是因为知道的人非常少，只能你和我知晓这种绝密情报，不能让其他人知道。”南造雅子脸沉了下来，严厉警告荒木效之。
　　“我明白了组长，可你的安全……？”
　　“放心吧，谷桑不是傻子，我有能力自保。”南造雅子冷笑一声，他已经看透了外表坚强，内心却十分脆弱的谷从信。
　　第二天，南造雅子找了个理由把吴妈和大宝，安排到靠近宪兵队的一座住宅区，对此谷从信无可奈何，他如今也没能力脱离女魔头的掌控。
　　只能为了儿子的安全，走一步算一步。
　　中午南造雅子从荒木效之处得到消息，和平路８７号住的人叫王志，开了一家山货店，主要出售大山里的山货。
　　明面上看不出什么，荒木效之在等机会秘密潜入、搜查。
　　南造雅子根本不想等，直接从梅机关拿到了一份金陵和平救国军，第八师的真军事情报，让谷从信送给军统。
　　结果不用多说，荒木效之亲自开着侦测车秘密停在山货店旁边街道上，一举锁定谷从信的上线有一部电台。
　　南造雅子的计策一石二鸟，第一：锁定了谷从信小组的电台。
　　第二：因为向军统发送的是一份真情报，谷从信会更受山城信任，为以后更深入的谍报工作，打下坚实基础。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板最近几天心情很好，主要原因还是陈树被“铁丝网”小组救了回来。
　　这可是天大的事，他虽然担心陈树叛变，想要灭口，但并不代表真心想让陈树死，军统不缺人，但缺人才。
　　军统上海站群龙无首，正需要陈树这种经验丰富的人坐镇，上海站各组组长，特别是行动组，都他么的是刺头，换其他人还真不一定镇得住。
　　“老板，陈站长来电，再次要求把“黑白无常”调到上海站直辖。”毛成进门把一份电文放到办公桌上。
　　“他还真敢想，是不是这次“黑白无常”救了他，让其起了心思，想要找两个超级保镖。”戴老板看完电文直摇头。
　　“黑白无常”可是铁丝网直属组员，跟“铁丝网”本人牵连极深，万一在上海站出意外，很容易让潜伏在特高课的“铁丝网”暴露，得不偿失。
　　“黑白无常”是不可能归拢到陈树麾下，再说了，“黑白无常”是“铁丝网”小组私下发展的人员，并没经过本部特训，万一跟上海站产生隔阂，后悔药都没地方买。
　　这种超级战力得保护好，必须谨慎使用。
　　“老板，那我这就去回电告诉陈站长，让他别惦记了。”毛成见戴老板明显不同意，张口回道。
　　“等一会，我跟你说件事，日军１６师团原联队长大野本成晋升少将，任１０１师团旅团长，他也许会在几天后到沪上，随后会去华中派遣军任职，你告诉陈树，找机会干掉他。”戴老板恨恨说道。
　　“是老板，我会向陈树传达您的意思。”毛成连忙点头。
　　他知道戴老板为何这么恨大野本成，这家伙是日军１６师团的人，进金陵时，数十万人被这帮禽兽屠戮，此仇不共戴天。
　　“对了，“灰狼”这次送了一条重要情报，你多给他的小组发一些奖金，让他跟金陵那帮卖国军头接触一下，也许会有意外收获。”
　　戴老板突然想起谷从信，他虽说比不上“铁丝网”，但能在如此艰难的局面下搞到情报，也算难得。
　　“是老板，我会按照您的吩咐行事。”
　　毛成离开后，戴老板打电话到情报处，让情报处长甘卿源过来一趟。
　　“老板。”甘卿源进门敬了个军礼。
　　“老甘，给我说说，我们的“裁缝”先生准备怎么做？”
　　“老板，他没得选，妻儿是他的软肋，另外我看得出来他已经受够了长期潜伏，只要家中妻子儿女安全无忧，愿意为军统效力。”
　　“另外杨家康交代了特高课在山城给其安排的接头人，吉本正吾换了新玩法，可能是想安抚杨家康，准备花钱把他的儿子送去美国读书。”甘卿源把他这两天从“裁缝”处得到的消息说了一遍。
　　“那就送呗，但有一样你得盯紧，“裁缝”的儿子必须在美国，不能被拐去日本，要是那样的话，“裁缝”可能就没啥用处了。”戴老板叮嘱一句。
　　“我明白老板，这事我会跟领事馆协商。”
　　戴老板让甘卿源坐下说话，他走到窗前，回身问道：“裁缝肯定不能回上海，你觉得给他在总部安排个什么差事好？”
　　“这……？在我下面担任科长如何？”甘卿源想了一会回道。
　　“有点低，但他明面上在上海犯了错，级别高确实不行，好吧，就让他在你手下做科长，但你可得看紧了，千万别出乱子。”
　　“放心吧老板，就算他儿子去美国，家里还有妻子女儿，杨家康是老特工，懂的利益得失，哪边对其有利，他明白得很。”甘卿源信心十足，拍着胸脯保证。
　　“很好，最近不要让他给特高课送情报，容易引起吉本正吾怀疑，等他儿子出国，咱们再跟日本人好好演一场戏，让这帮东洋人知道什么才是碟中谍。”
　　戴老板面带兴奋之色。他这次一定要给特高课重重一击，尽快挖出日本人２５年前派遣过来的间谍，那帮人才是真正的超级“鼹鼠”，军统最大的隐第439章好几个任务
　　所有人都在忙，但刘长川这几天却直接躺平，不管是总部还是上海站都没有任务给他，连在特高课他都成了一条咸鱼。
　　他除了上班打卡，或者去日租界跟米仓由美聚一聚之外，最大的工作就是回家教育小铃铛。
　　这小丫头近两年长大不少，来年就７岁，越大事还越多，不爱学习爱臭美，成天寻思着买好看的小衣服。
　　再不就是……吃。
　　哥哥出门在外大把钱在口袋，穿着破洞牛仔脚步合着拍
　　香烟爱上火柴野花等蝶来采
　　你是否愿留下来
　　Ouwaouwaye我是最靓的仔
　　爱上我吧女孩给你惊喜意外。
　　懒得都不爱放屁的刘长川，躺在床上，嘴里吃着水果哼唱歌曲。
　　而小铃铛则忙里忙外，一会送进来一个苹果，一会听见舅舅喊叫，还得送进屋一些干果。
　　瓜子花生、草莓、樱桃，忙的满头是汗。
　　还别说，小铃铛就愿意让刘长川指使，越忙越高兴。
　　铃铃铃……
　　刘兰接听电话后喊了一声：“大川，电话公司让我们家去电话局交５０块钱，咋回事啊，你不是刚刚交了电话费吗？”
　　“知道了姐。”刘长川叹了口气，穿上衣服，给了小铃铛一个脑瓜崩，出门扬长而去。
　　……
　　安全屋
　　“老张，你违反规矩了？”刘长川鬼鬼祟祟进门，不满的说道。
　　“组长，总部和上海站都派发了任务，我担心时间紧张，并没用“死信箱。”老张从怀里掏出两个蜡丸放到桌子上。
　　刘长川打开上海站给他的蜡丸看了一眼，陈树从总部接了个大活，戴老板竟然让他们去刺杀１０１师团新任旅团长大野本成。
　　上海站行动组的人敢玩命，不怕死，可巧妇难为无米之炊。
　　杀人可以，但最起码你得找到人才行，要不然有个屁用，所以陈树把找人的差事给了“铁丝网”小组。
　　这他么去哪找啊？刘长川有点闹心。
　　一个军队实职旅团长路过沪上，跟其接触的人肯定是驻沪司令部派遣军的人，连宪兵队特高课都不一定搭上边，两方根本不是一个系统。
　　刘长川随后又打开了总部的蜡丸，里面的内容让他大吃一惊，戴老板想要利用“裁缝”找出２５年前日本潜伏者，
　　这不扯淡嘛，“裁缝”是个独立的个体，他根本不可能跟其他人有联系，谍报机关规矩严格，怎么可能交叉联络。
　　不对，“裁缝”当初肯定认识其中某个人，要不然戴老板不可能口气这么大。
　　刘长川继续看纸条上的内容，戴老板期望他在特高课内部，寻找超级鼹鼠，这可超出了他能力范围之内。
　　超级鼹鼠的档案全都掌握在课长吉本正吾手里，除非你有钥匙，还得是个隐形人，否则不可能从他办公室的保险柜把档案窃走。
　　这事没戏。
　　继续看，接下来的内容让刘长川震撼不已，总部竟然不是只杀少将旅团长大野本成，而是要在沪上大开杀戒，震慑日本人。
　　中将师团长，这可不好杀，何况目标以前是日军常备师团师团长，这活有点棘手。
　　虽说这次戴老板对其信任有加，把任务交给“铁丝网”小组，可活却难干，不光难干，还会死人。
　　但刘长川决定把任务接下来，不为别的，就凭中岛吾曾经在金陵的所作所为，他就必须得死，此仇不报誓不为人。
　　“老张，我给你个任务，你去跟“屏风”接头，并按计划行事…………!”刘长川仔细叮嘱了一遍。
　　“组长放心，我不会耽误事。”老张记性不好，把刘长川说的话记在纸上，信誓旦旦保证。
　　“对了，你赶紧让上海站给“黑白无常”补充弹药，这次任务虽然用不上他们，可万一有紧急事件，难道让他俩赤手空拳上场搏杀？”
　　“放心吧组长，陈站长比你还急，正向总部申请弹药，这次准备给小双俩人多补充些。”老张听刘长川问起此事笑了起来。
　　小双和张九在陈站长那边的地位杠杠的，可能是陈大站长担心再次被捕，对他俩极好。
　　不光准备给补充弹药，还刻意发了３００大洋奖金，明显是要笼络俩人，这么多钱闹不好是陈树私下补贴的。
　　……
　　回家的路上，刘长川心中莫名伤感，这次他从上海站和总部接的任务，其实并没有多大危险。
　　找人虽艰难，但使些力气，在特高课打听打听，或多去日租界逛逛，还是有可能用他的废物“扫描眼”，把人扫出来。
　　只不过另一个任务，刺杀中岛吾却让他心中有些难受。
　　最后的执行者并不是“铁丝网”小组成员，可一旦计划实施，结局必然是玉石俱焚，刺杀者根本没机会活下来，十死无生。
　　又是一条鲜活的生命。
　　至于戴老板让他在特高课内部寻找超级鼹鼠的线索，他不准备干，也没那能力，爱他么谁去谁去。
　　……
　　“组长，今晚有空的话去日租界聚餐？”刘长川上班，一上午啥事没有，中午在食堂吃饭，回到办公室，桥本志贱兮兮，提议晚上出去吃饭。
　　“你确定今天没得病？”刘长川一脸古怪的看着一毛不拔的大聪明。
　　“组长，我已经做出了改变，准备享受生活。”桥本志高昂着脑袋。
　　刘长川不相信桥本志的鬼话，转头看着美惠子，想听听她的解释。
　　“别提了，桥本志这两天一直在评估国际形势，他最终下了定论，日元明年还得贬值，至少一倍。”
　　美惠子说完，接着又小声说道：“组长，桥本志还说不管帝国在这场战争中是否能取胜，日元在接下来几年必然成倍贬值，存钱的人都是傻子。”
　　“桥本，你简直胡说八道，帝国现在无往不利，百战百胜，到时有无尽的资源作为补充，必能稳定货币。”刘长川假装不相信桥本志的鬼第440章又有任务，调查大富豪。
　　“狗屁，本土黄金储备流失了百分之８０，工农税提高三成，一个正常国家，如果战争胜利，并且占领、掠夺大量资源，肯定会给本国百姓带来福祉。”
　　“可你现在看看如今的形势，加上关东军，数百万军队在华开支是一笔天文数字，治安战更是越打越大，除了一些重要交通干线，军队都不敢离开铁路运输范围之内。”
　　“更不要说在华征税收粮，他么的，简直离谱，金陵和华北那帮狗东西竟然连自己都养活不起，这种情况，本土税收增长，财政赤字却在扩大，军费跟个无底洞似的，国债有一天要是没人买，日元就完了。”
　　听到桥本志的话，刘长川撇嘴笑问：“所以你才想把手中的日元花出去对吗？”
　　“那倒不全是，我最近寻思着兑换黄金，可问题是日元在日租界用用还行，出日租界没人要。”
　　“而且……？”
　　“而且本土和金陵下了死命令，不许私下兑换黄金大洋。”刘长川笑着接过话。
　　“是啊组长，你帮帮我吧!”桥本志一脸期待看着刘长川。
　　他想把攒的钱换成黄金，以后只要赚的工资都花掉，绝不让本土那帮混蛋占便宜。
　　“组长，要不你想想办法，我手里也有一些钱。”小五郎和美惠子听到桥本志的解释，也有点心动，想着兑换黄金保值。
　　刘长川摇了下头回道：“这事我也没办法，上面虽然控制兑换黄金大洋，但华界钱庄私下还是可以偷偷兑换的，但他们也不是傻子，就算给你换也要赔掉好几成，并不合算。”
　　他并没骗美惠子几人，黑市兑换黄金的等值太高，说不好听的，到手赔三成，除非那些急需外币，要出国的人，否则没人白痴去黑市让人宰。
　　“组长，要不咱们用钱从日租界商社购买一些物资，再利用特高课的权力运出上海，只要到手的钱是黄金，咱们就不赔钱。”桥本志眼珠一转，想到了一个好办法。
　　“哈哈哈。”刘长川实在控制不住笑了起来。
　　特高课特工私下经商，这他么要是传出去，不用吉本正吾说话，梅机关和领事馆的人就会出面阻止。
　　说不好听的，在华各日本机构刚开始确实这么干，后来被本土发现，直接下令停止经商，不要侵吞本土大商人的利益。
　　特么的，钱你们都赚了，我上哪儿收税去。
　　所以桥本志这个方法就是扯淡，根本实施不了。
　　当然了，小打小闹还是可以的，比如就干一锤子买卖。
　　众人正热火朝天商议如何兑换黄金。
　　就见桥本志突然从椅子上站起来，大喊一声：“我桥本志最尊敬雅子小姐，她是大日本帝国最美的女人，美得像一首抒情诗，全身充溢着少女的纯情和青春的风采，留给我印象最深的是她那双眼睛，那是关爱的目光。”
　　“哼，我将来娶老婆，一定要娶像雅子小姐那样，美貌与智慧并存，温柔善良的女人。”
　　“是啊，是啊，每一次我见到雅子小姐都相形见绌，我要是长得那么好看就好了。”美惠子见桥本志的反常，立马站出来表态。
　　“说得对，这个世界难道还有比雅子小姐更温婉漂亮的女人吗？”刘长川撇了下嘴，也跟着附和了一声。
　　哐当一声，门被打开，南造雅子嘴角含笑走了进来。
　　她看了一眼调查小组众人，心中感慨，这几个货真的不适合做特工，更适合去大街上卖货，生意肯定好。
　　“雅子小姐，我们正说到您，您就来了。”刘长川站起来招呼一声。
　　“桥本，你要是把所有心思用在效忠帝国上多好，别以为摸透我的脚步声，说几句好话，我就会对你改观印象，做梦。”南造雅子直接揭穿桥本志的谎言。
　　这帮白痴，真以为我是吉本正吾那个大傻子，任由你们欺骗。
　　桥本志抿了下嘴唇，躲在刘长川身后没敢回话。
　　“咳咳。”
　　刘长川清咳一声，厚着脸皮上前问道：“不知雅子小姐来调查小组是否有任务交代？”
　　“你们闲的太久了，司令官阁下给了特高课一件任务，前辈交给了你们调查小组，自己看吧!”南造雅子把一份文件扔到办公桌上。
　　“记住，这件事要保密，一旦泄密，我饶不了你们。”南造雅子笑着看了桥本志一眼，转身离去。
　　刘长川没打开文件，而是转身看着桥本志，那意思，伙计，你可得管住自己的大嘴巴，万一泄密，咱们都得玩完。
　　“组长放心，我一定守口如瓶。”桥本志赶紧保证。
　　美惠子摇了下头，他不相信桥本志，也不信任小五郎，虽说小五郎面上看着很憨厚，但他有个毛病，心里藏不住事，有秘密就想告诉别人，这是病，得治。
　　“美惠子，你和桥本志看下文件，咱们在商议接下来怎么做。”刘长川把文件推给美惠子，这也是调查小组的规矩，看文件都是美惠子跟桥本志的话。
　　一个办公室文员，一个大聪明，他俩最适合这份工作。
　　“组长，咱们遇到麻烦了。”美惠子看了几张文件，对正悠哉饮茶的刘长川说道。
　　“说说吧，什么情况？”刘长川放下茶杯，从椅子上站了起来。
　　“组长，咱们要调查的人叫钱百川。”
　　“不是帝国人士？”刘长川惊讶问道。
　　他还真没想到，一向调查内部的调查小组竟然接了个调查外人的任务，这事有古怪。
　　“组长，你别看钱百川不是帝国公民，但他的能量却非常大，我先跟你说说他的基本资料。”美惠子说完从数十张文件中拿出一张。
　　“钱百川，４５岁，家中世代经商，年轻时在日本留学５年，妻子大阪府人士，从日本回国后跟父亲学习经商，主要做布匹生意。”
　　“在沪上一众富豪中，并不显眼，但７年前他拿到了荷兰皇家石油在华代理权，又取得了英国石油和英美烟草在沪上代理第441章屏风竟然是？
　　“我的天哪，这得赚多少钱。”桥本志狠狠咽了一口唾沫。
　　刘长川暗自摇了下头，他对钱百川的印象已经明确，买办，更应该说是外国企业在华商业代理人，妥妥一枚超级买办。
　　“接着说。”刘长川见美惠子停下，连忙催促。
　　美惠子趁着停顿的间隙喝了口水，继续说道：“战争爆发后他并没有跟沪上一众商人去山城或者港岛，甚至都没把公司搬去法租界，而是直接迁进日租界。”
　　“他在帝国有靠山？”刘长川笑着问了一句。
　　“没错，钱百川认识很多帝国精英，而且都身居高位，包括本土一些重要部门，派遣军司令部将官等。”
　　刘长川坐会椅子上，琢磨了几秒说道：“派遣军的人牵扯不到商业，他们照拂不了钱百川多少，再说了，钱百川可不像是给这些人做白手套的人，一定有其他原因。”
　　“组长，钱百川资料上写他妻子本来只是个平凡小户人家，但弟弟在姐姐金钱的支持下，８年前进了外务省工作，有小舅子的运作，所以钱百川跟外务省关系极深，不出意外他的后台就是外务省。”美惠子解开了刘长川的困惑。
　　“原来大后台是外务省，这下麻烦了。”刘长川紧皱眉头。
　　日本外务省可是庞然大物，虽说没有陆军部嚣张跋扈，但在本土权力却很大，其他部门都得给点面子。
　　钱百川一定为外务省输送了不少钱，要不然那帮所谓的精英，绝对不会亲自下场为钱百川站台。
　　“好了，你还是说说让我们调查小组到底调查什么？”
　　美惠子见刘长川让他继续，笑着回道：“组长，钱百川本身赚着大钱，但他好像不太满足，这一年多来一直做管制物资的生意，比如桐油，钨锑，猪鬃等战略物资。”
　　“桐油，钨锑，猪鬃？钱百川竟然能搞到这种东西。”刘长川非常惊讶。
　　钨锑不用多说，工业上都用得上，山城最重要的外汇来源之一。
　　桐油也一样，美国佬的贷款就用这玩意做的抵押。
　　至于猪鬃，就是指猪颈部和背脊部生长的5厘米以上的刚毛。刚韧富有弹性，不易变形，耐潮湿，不受冷热影响，是工业和军需用刷的主要原料。
　　这种不起眼的东西，抗战期间立了大功，创汇高达４０００万美元以上，这么说吧，汉阳造价格６０块大洋左右，光是猪鬃这一项，就能生产１４０万支枪。
　　川地百姓为抗战事业，立大功了。
　　“不对，钱百川不可能搞到这么多重要战略物资，他一定花了大价钱，否则不可能拿到货，我的天哪……外务省不会是想……？”刘长川嘴张得老大，一脸震惊的看着嘴角翘起的美惠子。
　　“组长，你猜的没错，如果不出意外钱百川肯定受了外务省的指使才这么做的，而钱百川能从山城拿到物资肯定花了大价钱，这都不是最重要的，重要的是外务省想要利用钱百川牵线搭桥，跟山城高层联系上，这帮人心眼子真多。”美惠子声音极小的说道。
　　“美惠子，你的意思是本土财政困难，不想深陷泥潭，要说服山城投降？”刘长川也小声问询。
　　“嘿嘿，不是投降，应该说是合作。”美惠子嘿嘿笑着回道。
　　“所以一向支持金陵汪伪的陆军部不干了，想要搞破坏，所以才让司令官阁下想办法调查钱百川，彻底断了外务省的念头？”刘长川楠楠问道。
　　“差不多吧。”美惠子点了下头，接着又从文件最底层抽出一张纸，递给正想心事的刘长川。
　　刘长川看了眼纸上内容，撅了下嘴，上面写的是给调查小组的查找方向。
　　首先调查钱百川公司里隐藏的外务省特工，接着找出他们跟山城谈判的内容，是否出卖了派遣军的利益。
　　谈个屁的判。刘长川心里骂道。
　　他在后世并不了解这段历史，但知道太平洋战争爆发后，日本人扛不住了。
　　确实找山城想要谈判，但被老头子拒绝，拒绝的理由也很简单，他么的，美国人下场，胜率大增，议和得不偿失啊。
　　再说了，国仇家恨聚在一起，军队不干，老百姓也不干，他就算想议和，也不敢哪!
　　自以为是的外务省。这是刘长川对他们的最终评价。
　　日本各部门简直各自为政，想一出是一出。
　　这么重要的事竟然不通知在华既得利益者，派遣军的军头，离谱。
　　日本大本营陆军部要是找到证据，非发飙不可。
　　闹不好又要搞暗杀。
　　接下来，刘长川把手下几个聚齐，准备调查钱百川的公司，查找里面外务省的人，另外他还得赶紧打听一下上海站要刺杀的目标，大野本成。
　　至于去哪打听，刘长川心里已经有了计策，在特高课内部肯定打听不出什么，得去日租界酒馆，那边驻沪司令部的人总去喝酒。
　　……
　　下午4点，南头菜市场，西门垃圾桶旁边。
　　老张装作买菜，已经在菜市场待了１０分钟，他看了下手表时间，4点十分，转身从东门出去，坐在了街道旁边长椅上，装作在等车。
　　这时一名拎菜篮子的人坐在了他旁边，俩人都没说话，但腿上动作却都没闲着，一会双腿紧闭，一会左右腿互相摆动。
　　“大兄弟，你知道哪有卖鱼的吗？”
　　呼……老张呼了一口气，松缓面部表情，轻声回道：“市场拐角处有个姓陈的老头，他家的鱼最新鲜。”
　　“谢谢，家里孩子爱吃鱼，我歇一会就去买。”
　　“你是“屏风？”老张低声问道。
　　“是的，我需要一把锋利的头钗，另外我想让你帮我给长官传个信，只要他满足我的要求，这次刺杀任务我会舍命完成，否则想都别想。”“屏风”说完，把一把芹菜不经意放在了椅子上。
　　“还有其他要求吗？”老张低头假装咳嗽，不经意间从芹菜底部顺到手里一张纸条。
　　“屏风”眼中带着悲伤回道：“我儿子孙女，都被鬼子飞机炸死，我活的如行尸走肉，他们死的时候，旁边就伫立着一个屏风。”
　　“下次见面别叫我“屏风”了，不吉利。叫我吴大姐，或者吴妈第442章酒馆遇熟人
　　调查小组整个下午都在忙一件事，查找钱百川公司人员资料
　　虽说明面上的东西没多大用处，但作为谍报部门，必须从不可能中寻找线索，这也是他们的职责。
　　下午五点多，众人按时下班，加班……不存在的。
　　反正南造雅子也没催促，外务省的特工也不能区区几天，借着买卖货物的机会联系上山城重要部门。
　　时间对调查小组来说很充裕。
　　二号“死信箱”，刘长川回家路上，拿出老张放到里面的一张纸条，内容让他差点笑出声。
　　“屏风”一个５０多岁的女人，竟然如此幼稚，威胁他帮忙，否则接下来不会完成玉石俱焚的任务。
　　刘长川回家躺在床上想着是否答应“屏风”，她的要求说实话不算过分，请求在她行动时救出谷从信和大宝。
　　呵呵，谷从信现在可是叛徒，当然了，他如今弄成这个地步，并不全怪他，主谋者，戴老板才是罪魁祸首。
　　但大老板做事，对就是对，错也是对，不是你能随意评价的。
　　救还是不救？这是个问题。
　　不救的话，这父子俩结局不会好，“屏风”行动结束，南造雅子就会反过来劲，认为谷从信是“屏风”的同谋，结果自然是死无葬身之地。
　　可救的话，也是麻烦事，救人必须在“屏风”完成任务后才行，否则肯定耽误刺杀计划，这可是要冒风险的，闹不好会把老张和“黑白无常”折进去。
　　有点不值得。
　　至于提前跟谷从信通风行不行？
　　当然不行，特么的，人心难测，你敢保证谷从信心里没有对山城的怨恨。
　　要知道出卖他的就是其一直效忠的组织，一旦这家伙破罐子破摔，跟南造雅子摊牌……
　　那所有制定好的计划，全都会功亏于溃，这种意外风险，谁都不敢轻易尝试，
　　刘长川从床上站起来走到床前，嘴里嘟囔一声：“小谷啊，咱们都是潜伏特工，我能活着，是因为在戴老板心里，我有重要价值，能给总部重要情报，也能保护上海站安全。”
　　“可你呢？没有业绩不说，还跟南造雅子搅和在了一起，被戴老板抓住机会，直接把你给卖了。”
　　所以啊，远离漂亮女人，特别是漂亮女特务，才是一名潜伏人员的生存之道。
　　在刘长川心里谷从信真心倒霉，但他也是幸运的，吴妈对大宝有感情，不想孩子失去性命，也不想他在没有母亲的情况下，在失去父亲。
　　救吧，在不冒太大风险的情况下，让父子俩平平安安度过这次劫难。
　　至于谷从信出卖自己的小组给南造雅子，这事说不清楚，也别较真。
　　“你不吃饭了？”刘兰见刘长川穿鞋要出门，从厨房出来问道。
　　“姐，我今晚不回来了，有生意要忙。”刘长川对在沙发上看画本的小铃铛吐了下舌头，骑摩托前往日租界。
　　……
　　“辛苦了，拿着。”刘长川路过关卡的时候，给宪兵队岗哨扔了两盒烟。
　　“哎呦，谢谢山下君。”几个宪兵队士兵笑呵呵接过烟。
　　这段时间刘长川总骑着他那辆军用摩托来日租界，众人已经混熟，每次他过来，都通畅无阻，没人检查。
　　也不用什么狗屁的通行证。
　　“长川君，你都两天没来看我了。”米仓由美见刘长川过来，小鸟依人靠在他怀里。
　　“哈哈哈，亲爱的，我这不是来了嘛，一会咱俩一起去吃饭。”刘长川从怀里掏出一只女士腕表，给米仓由美戴上。
　　“谢谢长川君。”米仓由美喜滋滋摸了下手表，接着在刘长川脸上亲了一口。
　　“跟你一起租房的舍友呢？”刘长川走进卧室问道。
　　“搬走了，我想和长川君独处，所以给了环奈一些钱，让她出去重新租房。”米仓由美随口回了一句。
　　接着走进厨房沏茶，她通过这段时间跟刘长川的相处，知道他不爱喝清水。
　　“嘿嘿，还得是由美知道我的心意，今晚我一定加倍努力。”刘长川走进厨房，贱兮兮从后面搂住米仓由美的腰肢。
　　“讨厌……”
　　……
　　晚上俩人在楼下不远的料理店吃了一顿丰富的晚餐，饭后刘长川让米仓由美先回家，他找理由说要去小酒馆喝一杯，理由是在料理店喝酒不尽兴。
　　没有酒馆那种气氛。
　　“先生里面请。”刘长川刚进海岩酒馆，服务人员急忙上前打招呼。
　　刘长川叫了一杯酒，和一小盘日本小菜，找了个角落坐了下来，随后他用“扫描眼”扫视了一下酒馆人群。
　　啧啧，不愧是日本军官常来的酒馆，几乎没有平民。
　　除了几个租界警察和公务员之外，全都是驻地守备队当兵的，因为“扫描眼”废物，他看不出来军职大小。
　　但猜也能猜得到，大官不会来这种小地方，小兵没钱来不起，肯定是一些少佐级以下军官。
　　咦，这个混球怎么在这里喝酒？
　　刘长川没想到能在日租界遇到老熟人，宪兵队少佐大谷翔平，更让他奇怪的是狗东西从不缺钱，怎么会来这种档次不高的地方。
　　老熟人必须得上前招呼一声。
　　“大谷君，你怎么在这？”刘长川往自己袖子上略微撒了点酒，装作有点喝多的上前打招呼。
　　“哎呦，刘桑，你竟然大老远跑租界来喝酒？”大谷翔平见到浑身酒气的刘长川，站起来拍了下他肩膀。
　　“我女友住在日租界，最近这段时间一直住在这里，今天闲来无事想着喝点。”
　　“这位是？”刘长川向同桌一名３０来岁青年点了下头。
　　“我给你介绍一下，这是龟田大尉，我在陆军大学的后辈，他这次跟长官一起调往华中派遣军任职。”
　　“这位是刘桑，特高课调查小组组长。”
　　“龟田君你好。”刘长川装作恭敬，赶紧鞠了个躬。
　　他已经用“扫描眼”扫了这家伙，龟田次郎３０岁，日本陆军
　　“嗯...。”龟田次郎轻轻嗯了一声。他并不在在意刘长川，大日本帝国的狗而已。
　　“刘桑请坐，我想询问你一些事情。”大谷翔平显得很热情，让服务员上酒，又亲自拉了一张椅第443章消息送到嘴边
　　“大谷君有事请说。”
　　刘长川见龟田次郎不爱搭理他，想着能用什么办法，跟其说上话，从大谷翔平的话中，他听得出来，这家伙应该是从本土，或者关东军调过来的。
　　“刘桑，我听说你跟租界那边的洋人熟悉，能弄到消炎药，不知道能不能给我弄一些。”大谷翔平满脸期待的看着刘长川。
　　“啊……大谷君这事我说的不算，真正做主的是上面。”刘长川用手指指了下棚顶。
　　心里却暗骂大谷翔平还真是贪婪，也不怕松本进收拾他。
　　“你们特高课的生意？”大谷翔平惊讶问道。
　　“是的，因为保密的原因，细节我不能说，抱歉大谷君。”刘长川有些不好意思的耸了下肩。
　　“理解，不该问的我不会问。”大谷翔平当然知道特高课的职责，他么的，全都是机密，知道的多可没一点好处。
　　“大谷君，一会喝完酒，咱们去花楼那边玩耍，所有消费，我请。”刘长川举杯跟大谷翔平碰了一下，又斜眼悄悄看了眼龟田次郎。
　　他得看看这家伙的反应，有没有兴趣去，只要他去，自己就有机会套话。
　　“有漂亮女孩？”龟田次郎眼睛一亮，不自觉的问了一句。
　　“哈哈哈哈，当然，这里是大上海，远东最繁华的地方。”大谷翔平接话哈哈大笑。
　　“刘桑，我们喝一杯。”龟田次郎笑着举杯。
　　刘长川赶紧站起来跟他碰了一下，表现的小心翼翼，很恭敬，把一个小二鬼子的神色，展现的淋漓尽致。
　　众人推杯换盏，刘长川跟龟田次郎也熟络了起来，更是打听到他来华的目的，跟随他的上级长官，大野本成少将去华中派遣军任职。
　　只不过刘长川折腾半天，也没从龟田次郎的嘴里，得到大野本成的踪迹。
　　他么的，按照总部的情报，大野本成只在沪上停留三天。
　　不，更应该说是停留２天半，后天中午应该就会坐军用运输机去１１军报到。
　　上海站想要干掉大野本成只有明天一天的时间。
　　刘长川觉得上海站很难完成任务，就算找到他踪迹又能怎样？
　　人家不在公共场合露面，你还能跑到驻沪司令部，或者军队招待所搞暗杀？怎么可能。
　　一个小时后，几人醉醺醺离开酒馆，接着在刘长川的带领下去了南街花楼。
　　晚上１０点多几人分开，临走时意犹未尽，臭不要脸的龟田次郎告诉刘长川，明天他跟长官会在华界参加一场酒会，晚上在聚一聚。
　　聚一聚？刘长川暗自撇嘴。不就是还在想来一次花楼，又不想自己花钱，简直可耻。
　　但对他来说花钱真心是小事，龟田次郎跟大野本成明日在华界参加酒会才是大事，这也是上海站行动组最后，也是唯一一次刺杀的机会，成不成功得看运气。
　　……
　　第二天刘长川起了个大早去特高课上班，时间紧急，他得赶紧确定大野本成到底参加什么样的酒会。
　　是驻沪司令部组织的，还是市政厅筹备的酒会，否则根本无法上报，难道只告诉陈树，大野本成要参加酒会，具体在哪不知道!
　　别扯了，万一上海站泄密，大谷翔平肯定怀疑他，这家伙是贪钱，但也不是白痴。
　　所以，必须打听到大野本成具体在哪参加酒会才行。
　　“刘桑，你今天怎么这么早？”南造雅子看了眼手表，还不到７点，真是奇了怪了，成天迟到早退的刘长川竟然提前上班？
　　“雅子小姐早上好，我昨晚在日租界酒喝的有点多，早上反胃，起了早点，”
　　“哼，又去找你的小心肝，米仓由美了吧？”南造雅子嗤笑一声。
　　她从美惠子的口中，已经知道为何刘长川能这么快把米仓由美追到手。
　　无耻，调查小组几个男人都是无耻之徒，竟然假扮劫匪，玩英雄救美那套，简直离了大谱。
　　调查小组的人个个不务正业，但因为这几个货依靠桥本志，破了几个重大案件，不管是在宪兵队特高课，还是在梅机关、领事馆那边，都有些名声。
　　就算几人瞎折腾，前辈吉本正吾也不可能裁撤调查小组。
　　真可恨。
　　刘长川点头哈腰，被训了５分钟，正想要去办公室，就听南造雅子轻飘飘说道：“今天中午市政厅在博宾大饭店举办一场酒会，钱百川作为沪上跟帝国关系不错的大商人，也会参加，你代表特高课，领着调查小组去一趟，看看有没有线索。”
　　“是雅子小姐，我一定听从您的吩咐，为特高课在立新功。”刘长川立马挺直腰身，面容肃穆的回道。
　　“别跟我来这套，我的规矩就是好好干活。”南造瞪了刘长川一眼。
　　“是是是，雅子小姐说的对，我以后一定多干活，少说话。”刘长川赶紧笑嘻嘻答应一声。
　　南造雅子对刘长川的话，一点都不相信，但也没多说，这家伙对帝国还算忠诚，容易掌控，听话，使得也极为顺手。
　　原来市政厅举办酒会，看这样大野本成一定会去的。
　　只不过时间这么紧，上海站想要完成任务，好像有点难。刘长川心中感慨一声。他还真没想到，情报竟然送到了他嘴边。
　　回到办公室待了３分钟，刘长川骑摩托出门买早餐，顺便给老张送消息，让其赶紧告诉陈树做准备，至于能不能成，听天由命吧!
　　刺杀，向来成功的概率就不高。
　　……
　　陈树收到老张打来的紧急电话，立刻开始动员下面各组打探消息，找机会潜入举办酒会的博宾大饭店，并让在华界的行动组，一个４人小队待命，随时准备行动。
　　同时他也向总部做了报备，明确告诉总部，这次刺杀成功的机率不太大。
　　不管咋说，得事先打个预防针，省的行动失败，被戴老板怪第444章五针松
　　中午，１１点30分，博宾大饭店。
　　刘长川带着调查小组几人开车到达，被宪兵队搜身之后放了进去。
　　至于几人的枪支，并没有被临时看管，特高课是反谍部门，内部审查极其严格，有权力在公共场合携带枪支，包括这种规格很高的酒会。
　　当然了，那种有超级大人物参加的宴会，另当别论。
　　“你们几个别乱跑，不要忘记咱们的任务，盯死钱百川和他带来的人，特别是外务省领事馆那边跟钱百川的互动。”刘长川进大厅，悄悄叮嘱手下两句。
　　“组长你放心，我会看紧桥本志。”小五郎连忙表态。
　　“我不用你管。”桥本志气哄哄的小声吼了一句。
　　“不管你，难道让你众目睽睽之下大吃大喝。”美惠子嗤笑一声。
　　“行了，这里不是吵架的地方，都小心点。”刘长川阻止几人继续胡闹。
　　随后独自一人往小厅那边走去，因为那里全都是穿着军装的军官，利于他偷听。
　　“咦，这货怎么来了？”刘长川刚想进小厅，就见到穿着合体西装，一脸骚包的张子路和沈慧敏，挎胳膊走了进来。
　　俩货不会是奔着大野本成而来吧？
　　不不不，他俩地位比较特殊，是不可能搞暗杀这种舍命买卖，最多过来踩点打配合，为军统行动队寻找机会。
　　“哎呦喂，这不是张公子吗？”刘长川笑着走到张子路面前打招呼。
　　又对沈慧敏挤了下眼睛。他那双狼眼，让沈慧敏很厌恶，直接把头扭到一边。
　　“原来是刘先生，抱歉，我还应酬，就不打扰刘先生工作了。”张子路讨厌刘长川，不太想跟他说话，随口应付一句，跟沈慧敏往市政厅，公务员聚集的人群走去。
　　“有什么了不起的。”刘长川嘟囔一声进了小厅。
　　他确实有些羡慕张子路，这家伙活的太潇洒了，有钱不说，女友个个美若天仙，拉出去特别有面子，没事还能当当特工，玩点冒险的游戏，简直让人嫉妒。
　　可自己呢？
　　想找个临时女友只能砸钱，就算那样，你也找不到一个对你一心一意的女人，这世道咋就变成了这样？
　　他刚进小厅，正要跟人搭话套近乎，就见到美惠子在远处对其招手，啥情况？
　　“有事？”刘长川从小厅走出来，小声问道。
　　“组长，领事馆的渡边秘书跟钱百川好像在私下说着什么？我离得远听不见。”
　　“你不用管明面上的人，盯着钱百川身边人即可，从眼神动作好好看看，有没有人跟领事馆的人眼神交流。”刘长川仔细叮嘱一番。
　　“你说的好听，钱百川自己进来的，连女伴都没有。”美惠子瘪了下嘴。
　　他觉得刘长川站着说话不腰疼，有能耐，你自己去看看。
　　“好吧，这样，你告诉桥本志他俩，先自由活动，我亲自去看看钱百川。”
　　“好的组长。”美惠子一听不用在费心盯着钱百川，喜滋滋的离开。
　　“我扫，刘长川在大厅开始用“扫描眼”大肆扫描，评估是否有军统上海站的人混进来。
　　结果令他失望，一个在职特工都没有，这说明陈树没有能力把刺杀的行动组成员送进来。
　　如果不出意外，陈树是想在大野本成参加宴会时记住他的车牌号，随后在返回的路上截杀，这他么风险太大了，成功的机率真心不大。
　　中午１２点，派遣军山本参谋长，宪兵队长野大佐，和一名小胡子中年人走进宴会厅，不出意外，小胡子应该就是准备到１１军，１０１师团任职的大野本成少将。
　　刘长川并没过多关注大野本成，他是收集情报的潜伏者，行动跟其无关，虽说这家伙罪行累累，但自己也不会掏枪当场驳火。
　　命就一条，除非迫不得已，要不然他真的不愿意干这种同归于尽的活。
　　别说他，就是张子路和沈慧敏也不会干，热血我有，但让我送命，不行。
　　不是什么人都有那种视死如归的情操，
　　愿意自愿牺牲生命的人，要么是经过严格培训的特工，要不就是本身有深仇大恨，另外就是那些极少数的真正爱国者。
　　评估一个真正的爱国者很简单，月薪不超过３０块大洋，外国谍报机关拿１万大洋都收买不了你，那你就是爱国者。
　　……
　　特高课
　　吉本正吾手里拿着一本花名册想着心事，２５年前本土实施了一项日升潜伏计划，一共派出了２０名深度潜伏特工，期望他们有一天可以为帝国提供助力。
　　这么多年过去，包括“裁缝”在内，只剩下５个人，更应该说只能联系５个人。
　　至于其他人，要么已经死去，要不就是安于现状，刻意抹去了自身身份，想要过平静生活，茫茫人海，你找都找不到。
　　在热血，在被洗脑，也挡不住时间的流逝。
　　时间改变了太多人的思想，真正坚持下来的人又能有几个。
　　咚咚咚………
　　“进来。”吉本正吾听到有人敲门，喊了一声。
　　“前辈，“裁缝”从山城发来了电文。”南造雅子把一张纸，放到办公桌上。
　　吉本正吾一听是“裁缝”发来的情报，连忙站起来仔细观看。
　　电文内容并不多，也没有重要情报，“裁缝”主要是做个报备，他把回到军统总部的过程说了一遍。
　　并且告诉吉本正吾，他已经不可能回到上海，现在被军统高层任命为情报处二科，监察科长，主要负责审查山城军队，特别是那些对战争没有信心的高级别将官。
　　这是好事。吉本正吾略显兴奋。
　　“裁缝”能深入调查山城军队将官，那对帝国来说用处可就太大了。
　　只要“裁缝”能说明山城军队，某某某，谁谁谁，对战争没信心，那特高课就可以试探着去收买。
　　这种消息可遇不可求，不是内部人士根本不可能了解实情。
　　“裁缝”有没有什么要求？”吉本正吾看完电文，激动的对南造雅子问道。
　　“哼，要钱呗，他希望给他要去美国的儿子，多准备一些钱。”南造雅子冷哼一声。
　　“这是好事，我就怕他什么都不要。”吉本正吾还真怕“裁缝”不要钱，只要他要钱，那就说明有动力收集情报。
　　“前辈，我如何回复，要不要给“裁缝”施加一些压力。”
　　“不用，你告诉裁缝，只要……”
　　吉本正吾话还没说完，情报组组长板井直道连门都没敲，就闯了进来。
　　“课长，“日升计划”有个代号叫“五针松”的人发来紧急电报，说军统上海站准备今天中午，刺杀要去１１军任职的大野本成少将第445章翻译唐九龙
　　博宾饭店的招待会还在继续。
　　刘长川作为一个小人物，当然没有资格跟日伪高官在一起，他正跟昨天刚结识的，临时好朋友，龟田次郎聊天。
　　而张子路和沈慧敏的工作也已经完成，他俩的任务很简单，抄写大野本成坐的汽车车牌号，并且把他的长相和随身警卫数目，告诉上海站行动组。
　　到时行动组特工会在大野本成回返的路上刺杀。
　　“龟田君，我的手下叫我，您慢慢喝。”刘长川见小五郎对其招手，对龟田次郎表达歉意，就准备离开。
　　“刘桑，今晚就拜托你了。”龟田次郎见刘长川要走，连忙提醒一声。
　　“哈哈哈，龟田君放心，今晚我会邀请大谷君，咱们一起去日租界花楼玩耍。”刘长川满口答应下来。
　　“什么事？”刘长川走到小五郎和桥本志这桌，轻声询问。
　　“组长，钱百川身边来了个面生的人，他跟领事馆的人有互动。”小五郎抬了下眼睛，让刘长川自己看。
　　扫描中………………
　　【本间雅林３９岁，外务省】
　　刘长川“扫描”了一眼钱百川身边穿西装的人后，眉头皱了一下，连忙叫过美惠子几人，小声说：“你们私下去打听一下，看看那个人叫什么名字。”
　　十分钟后，美惠子走到刘长川身边轻声说道：“他叫赵平生，是钱百川的秘书之一，并不是公司秘书，应该是帮钱百川处理外面私事的人。”
　　刘长川暗自摇头，狗屁的赵平生，这家伙明显是外务省放在钱百川身边的人。
　　而钱百川从山城大肆收购战略物资，这人很有可能从中间扮演重要角色，闹不好是联系山城官员的牵线人。
　　想要跟山城谈判，走正规渠道肯定不行，这种起了个中国名的日本人最利于沟通，这家伙肯定是外务省打前站的，为后续是否能进一步接触做准备。
　　“请问谁是特高课的长官？”刘长川正想着如何完成南造雅子交代的调查外务省任务，一名服务员小跑过来喊道。
　　“我就是，有事吗？”刘长川举了下手。
　　“太君好，那边有人打电话找你。”服务员见到穿军装的刘长川，连忙小心回道。
　　“知道谁打来的吗？”刘长川边往电话那边走，边对服务员问询。
　　他有点奇怪，按理来说，知道他参加招待会的人只有特高课寥寥数人。
　　难道是南造雅子或者课长吉本正吾找他有事？
　　“你好，我是刘长川。”
　　“刘桑，我收到绝密消息，今天中午军统的人会搞暗杀，目标是大野将军，你现在马上悄悄告诉大野将军，记住，不要打扰可疑分子，并审查所有参加宴会人员。”吉本正吾在电话里大声喊叫。
　　“是课长，我会立刻按照您的吩咐做。”
　　该死的，军统那边有内鬼。刘长川放下电话，心里狠狠啐了一口。
　　这他么军统上海站８点收到的消息，１２点特高课就接到内线报告。
　　是谁，内鬼在上海站还是总部？
　　“你有事吗？这里不允许进入。”刘长川正要进入小厅，一名穿军装的３０来岁男人把他拦了下来。
　　刘长川掏出证件，一脸急切的说道：“马上通知几位将军，我们特高课收到绝密情报，军统杀手要在今天中午刺杀大野将军。”
　　“你说什么？”男人吓得一个激灵，随后疯了一样跑进小厅内部。
　　接着刘长川就听到了一片嘈杂之声，明显里面收到信的众人，被突如其来的消息搞得有点紧张。
　　刺杀呀，向来就令人害怕，更不要说高官厚禄的将军们。
　　“八嘎。”宪兵参谋长长野大佐愤怒的走到小厅门口骂了一句。
　　见到认识的刘长川怒声询问：“你仔仔细细把经过说一遍，军统的人到底要在哪里刺杀大野君？”
　　刘长川并没隐瞒，把吉本正吾在电话里交代的事说了一遍。
　　“看这样你们也不知道具体内情，只知道有人要杀大野君对吗？”长野大佐冷声问道。
　　“是的长官，课长在电话里就是这么说的。”
　　“从现在开始，我授权你带领宪兵队审查参加招待会的每一名人员，至于大野将军，你不用管了，我会亲自带人把他送回去。”
　　“哼，在帝国精锐面前，我倒要看看军统那帮四处躲藏的老鼠，敢不敢来送死。”
　　“是长官，我一定不会放过任何一名嫌疑人。”刘长川立正敬礼，表现的十分恭敬。
　　心里却一个劲祈祷军统行动队的人千万别冒险刺杀。
　　否则人杀不了不说，小命也得没。
　　等大人物走后，宪兵队开始控制脸色煞白，想要离开的人群。
　　包括张子路和沈慧敏，所有人都心里门清，出事了。
　　“组长，怎么办？”美惠子见大厅吵闹不堪，略带紧张近前询问。
　　“去把市政厅翻译叫来。”刘长川对身边的桥本志吩咐一句。
　　“太君，您有何吩咐。”翻译唐九龙低声下气跑到刘长川面前。
　　“你告诉大厅内的人员，就说…………”
　　“太君放心，我一定按照您的吩咐做。”
　　等唐九龙走后，刘长川让宪兵队维持秩序，又让美惠子给特高课打电话，找出参加招待会人员的背景资料。
　　没办法，他得按照规矩来。
　　“咳咳。”唐九龙轻咳两声。
　　大声喊道：“诸位都静一静，太君说了，有反日分子想要刺杀大日本帝国的将军，我个人对此痛恨不已。”
　　“大日本帝国跨洋来到我们的国家，为了什么？那是要实现大东亚共荣的，是想让我们过上幸福美好的日子。”
　　“可山城那帮反日分子竟然不顾老百姓死活，处处跟大日本帝国作对，我唐九龙羞于跟他们为伍。”
　　“跑题了，小五郎，你告诉那个狗屁翻译，让他赶紧说。”刘长川看着神情激动，一直在表演的唐九龙撇了下嘴。
　　这家伙溜须拍马的水平，都要赶上自己了。
　　经过小五郎的吓唬，唐九龙赶紧让所有人分成几排，上前登记，吉本正吾在这时，也派人送来了参加招待会人员的背景资第446章张子路又躲过一劫
　　刘长川对于审查这群参加招待会的人无感，也不觉得能有啥用。
　　明显最大的嫌疑人就是张子路这货，至于沈慧敏，除了７６号特工总部那边怀疑，她其实并没受到特高课特别关注。
　　不就是一个年轻女孩找了个有钱帅气的男朋友吗？
　　可以理解。
　　“你干什么，这是我的东西。”刘长川坐在窗台前，正想着心事，排队登记那边就传来一个女人的喊叫声。
　　“怎么了？”刘长川把枪掏出来冷冷问道。
　　“太君，那人把我的金项链放到自己兜里了。”一个３０多岁女人见刘长川过来，壮着胆子小声说道。
　　刘长川看了一眼鬼鬼祟祟的桥本志有点无语，这家伙还真是雁过拔毛，咱们他么的是登记审查，不是劫匪好不好。
　　“她说了什么？”刘长川假装听不懂中文，对翻译唐九龙问道。
　　“太君，这女人说……她说要去趟厕所。”唐九龙眼珠一转，开始撒谎。
　　俩人难道有仇？刘长川抿嘴看了唐大龙一眼。
　　接着又瞅了眼桥本志，明白了，桥本志这个狗东西跟唐九龙肯定私下达成了交易，扒掉参会人员身上的金银据为己有，到时在分成。
　　真不是个东西。
　　“继续登记。”刘长川并没多管闲事。
　　他没工夫耽误时间，得赶紧处理完此事，回特高课打听内鬼的消息。
　　刺杀大野本成已无希望，那终极暗杀计划，干掉日本中将中岛吾会不会也出现意外？
　　要知道这份计划可是会牵连到“铁丝网”小组，老张可是“屏风”，吴妈的联络人。
　　万一出事，自己会不会暴露先两说，“屏风”和老张肯定玩完。
　　内鬼，真他么可恨。
　　“组长，雅子小姐传来消息，大野将军的车队遭到杀手伏击。”美惠子急匆匆小跑过来汇报。
　　“将军人没事吧？”刘长川假意紧张问道。
　　“没事，为了安全起见，大野将军临时更换了汽车，军统４名杀手全部死亡，雅子小姐说肯定有人给杀手通风报信，否则不可能知道大野将军坐的车辆。”
　　张子路啊张子路，你就折腾吧。刘长川暗自叹息一声。他不用想也知道，通风报信的人一定是张子路这货。
　　自己该怎么办？抓张子路，还是假装不知道呢!
　　这可牵扯到一名少将旅团长，自己不抓肯定说不过去。
　　沪上所有谍报机关都知道张子路跟军统有牵扯，你不抓，你特么就有问题，对，你跟张子路就是一伙的。
　　刘长川思虑了十几秒，还是决定先请示，让上面的人决定，至于张子路能否脱离危险，他顾不了那么多，是死是活，得看司令官松本进是否顾忌张子路背后的家族。
　　也得看派遣军对张家支持的力度。
　　……
　　特高课会议室
　　正在开会的吉本正吾接到刘长川电话后，陷入沉思，他还真没想到张子路也去参加了招待会，那是不是说明大野将军的行车路线，车牌号，是他告诉军统上海站的？
　　“前辈，还是把张子路带回来问询一下吧!”南造雅子提出自己的意见。
　　“不行，松本司令官有命令，除非证据确凿，否则不能抓张子路。”吉本正吾摇了下头。
　　“前辈，那让刘桑在饭店审查还有何意义？南造雅子有点无语。
　　张子路明显是最大嫌疑人，不抓他却大张旗鼓审查其他人，脑子锈掉了吧？
　　“中村君，你去给司令官阁下打个电话说明此事。”吉本正吾决定上报，至于松本进如何做，他不管了。
　　“是课长，我现在就去。”中村答应一声离开会议室。
　　吉本正吾等中村走后，一脸严肃的对板井直道和南造雅子说道：“当年的“日升计划”只剩下了５个人，这几个人的资料只有我知晓，安全可以保障。”
　　“板井君，你的情报组一定要注意保密，千万不要透露“裁缝”跟“五针松”任何消息，电台室那边你看紧了，俩人联络的密码本只有你和我才能知晓，绝不允许让第三人知道。”
　　“是课长，我会保存好密码本。”板井直道连忙站起来保证。
　　“前辈，“五针松”不会是万能情报员吧？”南造雅子在一旁插了句话。
　　“没错，为了安全起见，五针松特意要求不要给他配备上线。收集情报，发送情报都由他自己来，虽说有些麻烦，情报时间有可能拖后，但自身安全还是能保证的。”
　　“可他脱离总部这么多年，就没有其他想法？”南造雅子皱眉问道。
　　她觉得万能情报员，对于“五针松”并不合适，没人监管的情报员，危险性太大。
　　“放心吧，“五针松”跟“裁缝”不一样，他这么多年一直为帝国传送情报，包括不少重要军情情报，他比“裁缝”可要忠诚的多。”吉本正吾信心十足回道。
　　人比人得死，货比货得扔，现在的“裁缝”张口就是钱，没钱你都不敢保证他会不会反水，可再看看“五针松”，一直是帝国的死忠，这么多年，从无怨言。
　　“前辈，我还是有点担心“五针松”，２５年了，万一山城知道“日升计划”，只要审查４０岁以上，家中无父无母，没有兄弟姐妹的人，一下就能把“五针松”查找出来。
　　“哈哈哈，雅子你放心吧，不管是军统还是中统，都不可能把“五针松”挖出来。”吉本正吾并没太多透露“五针松”的秘密，只是神神秘秘的笑着保证不会出事。
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“课长，松本司令官让我转告您，张子路不能抓，华中派遣军正在谋划一场对山城的战事，需要张家在后面提供后勤支持。”
　　“但放任不管也不行，司令官阁下正联系张家当家人，希望他们把张子路弄回杭城看管、教育，不要再给帝国添麻烦。”秘书中村把松本进的话转述了一遍。
　　“前辈，我给刘桑打电话让他回来吧!审查已经没有意义。”南造雅子站起来准备往外走。
　　“去吧，你告诉刘桑，让他吓唬张子路一番，就说如果他还敢在上海停留，谁都不能保证他会不会出现意外，比如车祸，坠楼等等。”吉本正吾冷声说第447章刘长川警告张子路
　　刘长川收到南造雅子的命令直接让宪兵队放人，只不过把张子路和沈慧敏留了下来，这让沈慧敏有些担心。
　　她心里清楚得很，张子路就是个大灯泡，照亮了自己也照亮了跟他亲近的人，包括自己，这关能不能过去还真不好说。
　　“刘先生，你这是什么意思？”张子路面色阴沉的问道。
　　“哎呦，张公子别不高兴，我让你留下来主要是想跟你亲近一下，咱们可是朋友。”刘长川恬不知耻的上前拍着张子路的肩膀，装作我俩是好哥们的样子。
　　狗汉奸。张子路退后一步，暗自骂了一句。
　　“刘先生请注意身份，我不太喜欢跟男人过于亲近。”张子路说完把手放到沈慧敏肩膀上。
　　嘿，狗东西竟然鄙视我，他么的，我也不愿意跟男人亲近好不好。
　　哥喜欢美女。
　　“张公子，我留下你是想给你带个话，这也是宪兵司令松本将军和吉本课长的意思。”
　　“刘先生请说，我洗耳恭听。”
　　“好吧，我可以明确告诉你，从明天开始，你不能在上海停留，必须马上离开，否则特高课不能保证你是否会出现意外，我说的意思你能明白吗？”刘长川一改平时嬉笑的性格，面色阴沉的说道。
　　“你威胁我。”张子路脸一下就冷了下来。
　　“啊……张公子，你可以这么认为，你要是不走的话，自己命保不住，你的漂亮女友也会很凄惨，很惨的那种。”
　　“我给你的建议是立刻、马上离开，不要以为有家族庇护就可以高枕无忧，大日本帝国容忍你一时，却不会容忍你一世。”
　　“哼，我可以走了吗？”张子路冷哼一声。
　　“当然，张公子慢走，要是需要车辆的话，我可以送您。”刘长川面带笑容，弓腰伸胳膊，请张子路先走。
　　临走时，他还给沈慧敏抛了个媚眼，把沈慧敏恶心够呛，心里大骂狗汉奸不得好死。
　　张大帅哥，但愿这次你能识时务，赶紧离开上海，否则吉本正吾肯定让他动手，制造一场意外，送其归天。
　　刘长川望着下楼走远的张子路，心里莫名担忧，他对张子路其实还是有点小佩服的，不是所有有钱公子哥，都愿意抛开荣华富贵，投入到这场保卫国家战争中。
　　何况是张子路这样的超级富二代，竟然跟整个家族站在对面面，给军统当间谍，也就是张家背景牛Ｘ，要不然他绝对会连累对他照顾有加的亲人。
　　……
　　刘长川带领手下人回到特高课后，直接让小五郎和美惠子跟踪钱百川的秘书，化名赵平生的本间雅林。
　　他可不敢忘记自己调查小组的职责，一旦没有按时完成南造雅子的任务，或者在执行任务时被南造雅子挑出毛病，他根本无法向宪兵队和吉本正吾交代。
　　到时虽不至于被撸掉职务，但被训斥，不信任是肯定的，对于自己潜伏工作将会非常不利。
　　他么的，我一个潜伏特工，竟然要给日本人好好干活，干不好还不行。
　　……
　　“你确定那个叫赵平生的人有问题？”南造雅子看着刘长川上交的工作报告问道。
　　“是的雅子小姐，这人正常来说只是钱百川的私人秘书，可他竟然跟领事馆的渡边秘书说了几句话。”
　　“呵呵，刘桑，钱百川跟领事馆的人很熟悉，他的秘书跟渡边长官说几句话很正常吧!”你是不是疑心太重了。”
　　“啊这？”
　　“雅子小姐，我让美惠子调查了赵平生的资料，他虽说大学毕业，属于高知识分子，但资料上可没说过他学习过日语。”
　　“而渡边秘书，也不会中文。”
　　“你的意思是赵平生身份存疑，背景资料有可能造假？”
　　南造雅子是什么人，老特工了，她从刘长川的话中，一下就听明白其中的漏洞，这他么是怀疑赵平生本身就是帝国人士，甚至可能是外务省的特工。
　　“刘桑，你做得很好，凭借几句话就锁定目标，难得。”南造雅子站起来，拍了下巴掌，狠狠夸奖了刘长川一句。
　　“谢谢雅子小姐，我一定把赵平生的底细查出来。”刘长川赶紧保证会完成任务。
　　“你让谁去监视赵平生了？”南造雅子重新坐回椅子上问道。
　　“小五郎和美惠子。”刘长川略显尴尬的回道。
　　“美惠子？你确定她不会被赵平生发现？”南造雅子斜眼看了刘长川一眼。
　　她觉得这事有点离谱，让成天臭美的美惠子去监视人，这他么非惹出事不可。
　　“抱歉雅子小姐，我也没办法，总不能让桥本志去盯梢吧!”刘长川一脸苦色。
　　“也是，你要是让桥本志那个混蛋盯梢，绝对会惹出大祸，这样吧，我会让行动一班南广君派人接手跟踪赵平生，但后续调查工作，还得你们调查小组去评估。”
　　“记住了，此事必须每天向我汇报，司令官阁下十分重视这件事，陆军部绝不允许其他部门干涉其在华利益，外务省也不行。”
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板脸色阴沉的可怕，“铁丝网”发来电文述说了两件事。
　　第一件事他并不在意，只是请求总部把张子路调去杭城潜伏而已。
　　可第二件事却令他大为恼火，刺杀大野本成的计划泄密了。
　　而且“铁丝网”非常明确说明，内鬼就是特高课安插。
　　让总部和上海站尽快把鼹鼠找出来，否则接下来最重要的暗杀计划，将会遇到障碍，“屏风”和自己小组的安全也得不到保证。
　　“你说说吧!”戴老板看向正一脸为难的毛成。
　　“老板，这事不是上海站，就是咱们总部出了问题。”
　　“还用你说，你不要管上海站，那边陈树自己会处理，咱们总部有没有问题？有没有可能是日本人２５年前派过来的那批人干的？”
　　“不可能，自从“裁缝”事件之后，我叫余淮秘密审查了总部所有人，４０岁以上只有寥寥数人，几乎都占据着高位，剩余有权力者，都在４０岁以下。”
　　“我敢保证，总部绝对不会再有跟“裁缝”一样的人。”毛成十分肯定的回第448章76号废物“潜伏”小组
　　戴老板跟毛成的谈话还在继续，
　　戴老板认同毛成的话，觉得日本人２５年前安插的间谍不可能在总部。
　　理由也简单，年龄问题，一名长期潜伏间谍至少要在１５岁以上，２５年了，就算１３岁潜伏，今年最低也得４０岁。
　　而军统是一个年轻化组织，除了高层几人之外，都在４０岁以下，审查起来非常简单。
　　内鬼不是２５年前那帮人，那就有可能是特高课新安插的线人，或者在军统收买的叛徒。
　　这事只能秘密调查知情者。
　　“铁丝网小组和“屏风”的事情只有你们秘书室知道，还是其他人也知晓？”
　　戴老板还是有点担忧“铁丝网”安全，刺杀金陵罪魁祸首中岛吾是大事，但决不能因为此事把他的大宝贝，“铁丝网”拉下水。
　　“老板放心，在军统本部刺杀中岛吾的计划，只有秘书室知晓，日本人不可能渗透进秘书室。”毛成连忙回应。
　　“我对“屏风”不甚了解，“铁丝网”前天发报说过，“屏风”希望救助谷从信父子，你怎么看？”戴老板问起“屏风”的请求。
　　“老板，谷从信叛变事出有因，也是咱们事先制定好的计划，救他可以，但我担心让“铁丝网”小组折损人手。”
　　“可要是不救的话，事后传出去，会影响军统声誉。”
　　“哈哈，声誉？咱们军统有声誉吗？”戴老板轻声笑了起来。
　　“老板，明面上还是要给别人看的。”
　　“算了吧，既然“铁丝网”要救，就让他救，但你要发报警告“铁丝网”，他的身份非常重要，不能亲自涉险，也不能损伤“黑白无常”，这俩人是我在沪上最重要的杀手锏，轻易不能死。”
　　“是老板，那我先出去了。”
　　等毛成走后，戴老板陷入沉思，他对日本人２５年前派出的间谍忌惮不已，可年头太长，查找起来非常难。
　　军统也许干净，可国防部，侍从室，或者其他山城重要部门，他可没权力调查。
　　特别是国防部二厅，军统一些重要刺杀任务，几乎都要向国防部二厅和侍从室报备。
　　其实很多军统重要暗杀任务，都是侍从室老头子交代的，“屏风”准备暗杀的目标中岛吾，就是老头子亲自下达的命令。”
　　杀他的理由很充分，这家伙是当初进金陵的１６师团师团长，罪恶滔天。
　　嗯，还有一个理由，因为中岛吾偷窃老头子的财宝，惹怒了日本本土的大人物，被免去１６师团师团长，调到关东军任职，今年准备让他滚回本土，转为预备役。
　　此刻不杀，就在没机会了。
　　听起来是不是很可笑，中岛吾一个日本人，偷窃老头子留下的珠宝，老头子还没咋地，本土的人就不干了
　　理由其实也很简单，第一：你贪污了，损伤了军队的纪律。
　　第二：他么的，那可是山城老头子的财产，以后还咋打交道？
　　未来帝国能不能全面攻占这边富饶的土地，一靠军队，二还得靠老头子愿不愿意跟帝国合作。
　　所以你得罪了老头子，我得把你弄回本土挂起来。
　　听听，真特么是个笑话。
　　另外让戴老板闹心的是“裁缝”，这家伙如何用是个问题，期望他给日本人送假情报那肯定不行，一次两次可以，时间长了必然让吉本正吾产生疑心。
　　一次性来个狠的又有点可惜，让他传送军事情报又没有情报出处，日本人很难相信，要不要想个办法把他弄到日本人那边去呢？
　　至于他曾经认识的那个人？
　　25年了，还能认出来吗？
　　……
　　张子路不想离开上海，但在沈慧敏的规劝和总部调令下，还是不大乐意的独自前往杭城，几天后，沈慧敏会处理完家事，去杭城跟其汇合。
　　这把得到消息的陈美娟气够呛，她从７６号特工总部的渠道已经得知张子路被特高课警告之事，可问题是人家都走了，你能怎么办？
　　至于收拾沈慧敏，这有何意义？
　　难道还让发飙的沈大牙刺杀自己，得不偿失不说，还会给李主任添麻烦，到时她在７６号特工总部位子肯定不保，不划算。
　　陈美娟心情烦躁，可李群最近心情倒是不错，他的位子十分稳固，兼职了众多职位，特别是清乡委员会会长，让他腰包鼓了起来。
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“主任。”方丽娜进门喊了一句。
　　“丽娜有事吗？”李群指了下椅子让方丽娜坐下说话。
　　“主任，山城潜伏的第３小组发来了电报。”
　　“第３小组，他们能有什么情报？”
　　李群有些惊讶的从方丽娜手里接过电文，在他眼里第二组暴露之后，特工总部在山城几乎收集不到有用的情报，除了要经费，屁事干不了。
　　“你确定是第３潜伏小组收集的情报？”李群看完电文惊讶不已，他没想到这帮废物竟然还能干活，奇了怪了。
　　“主任，我了解第３小组，这是个３人小组，一个发报员，剩下两个收集情报，这俩人，一个在徽菜馆跑堂，一个在码头当账房，按理来说只能收集街头巷尾的小道消息，可没想到竟然打听到了如此重要情报。”
　　“我也有些不敢相信。”
　　李群同意方丽娜的话，第３小组确实能力不足以收集这么重要的情报，这特么可是山城军事情报，是能花钱买来的吗？
　　“”主任，他们不会是叛变了吧？”方丽娜小心试探问道。
　　“不确定，这样，你去查一下第３小组收买的这个人背景，另外你亲自打电话，让港岛那边打一笔钱过去，我需要让日本人那边评估一下，军事情报必须小心对待。”李群吩咐方丽娜离开。
　　接着让他的心腹大将，万平过来商议。
　　半个小时后，方丽娜把山城第３小组收买的那个人背景资料拿了过来，同时万平也从外面赶了回来。
　　周德金３３岁，军政部少校参谋，家庭方面并没显示过多。
　　这也是７６号的软肋，在日战区还行，但涉及山城方面，使不上力气，更应该说７６号特工总部还没发展的那种程度。
　　“老万，你觉得这事靠谱不？”李群把资料扔给万第449章五针松再次发来情报
　　“主任，没啥不靠谱的，山城压力极大，军队薪水养家都费劲，加上国际上，几大强国支持力度很小，想击败日本几乎不可能，有些人信心不足，起了心思，想捞点外快可以理解，但涉及军事情报，还是得小心点，最好让日本人评估一下。”万平说出自己的意见。
　　“也是，咱们在怀疑有啥用，让特高课或者梅机关验证一下情报真伪就可以了。”李群下定决心后，直接打电话给吉本正吾。
　　他也不用太过于担心电话线路被窃密，７６号特工总部跟宪兵队已经设置了专线，谁都别想窃听。
　　但为了安全起见，具体消息他并没说出去，只是叫吉本正吾派人过来拿一份重要文件。
　　……
　　“桥本志，你真是个小天才。”美惠子喜笑颜开。
　　她高兴的原因很简单，此刻调查小组办公桌上正摆放着众多金银首饰，嗯，还有一些从招待会客人身上弄下来的名表。
　　“桥本，你给了市政厅翻译唐九龙多少钱？”刘长川手里把玩着一个扳指，笑着问道。
　　“组长，我没给他钱。”
　　“没给钱，为什么？”刘长川和美惠子同时惊讶问道。
　　“我跟他说了，组长你不同意给他分成，所以唐九龙没敢要。”桥本志眨巴着小眼睛，有些不好意思的回道。
　　“你真有才，原来是拿我做挡箭牌。”刘长川狠狠瞪了桥本志一眼。
　　狗东西败坏他的好名声。
　　“嘎吱。”
　　几人正想着怎么分赃，就见到南造雅子，推门走了进来，接着她就见到了桌子上一小堆金银手表。
　　“你们这帮混蛋，说，从哪来的？”南造雅子面色阴沉的看着刘长川。
　　“啊……雅子小姐，昨天我审查招待会客人，搜身时放到一边，准备等客人走时再还给他们，可没想到他们临走时，打死都不要，说是要投现给皇军。”刘长川张口开始撒谎。
　　“对对对，就是这么回事。”美惠子和小五郎连忙附和。
　　“组长，你说的太好了。”桥本志神情有些激动的喊叫。
　　“不要说话。”刘长川急忙阻止桥本志乱说。
　　南造雅子撇了下嘴，上前从桌子上拿起几件女士首饰放到兜里，冷声说道：“下次不允许这么做，知道吗？”
　　“是是是，雅子小姐放心，下次一定…………”
　　“雅子小姐，您这次过来有何吩咐？”刘长川给美惠子递了个眼色，让她赶紧把桌子上的首饰、手表收走，轻声对南造雅子问道。
　　“你去趟７６号特工总部拿份文件，记住，要互相监督，谁都不许看。”
　　“是，我现在就去。”刘长川答应一声，恭送南造雅子离开。
　　随后叫手下几人准备一下，去７６号取东西。
　　一个多小时后，调查小组众人把文件拿了回来，直接送去南造雅子办公室。
　　随后刘长川就见到南造雅子拿着文件，急匆匆去了吉本正吾办公室，明显很急。
　　不好，绝对不是好事。
　　刘长川对此无可奈何，他没机会看文件内容，甚至也无法向总部报告，啥都不知道，你报告个屁呀!
　　……
　　吉本正吾从南造雅子手中接过文件，看完之后皱起眉头，李群说山城第３小组收集到了军事情报，希望特高课评估一下，是真是假。
　　可几个小人物也能搞军事情报？
　　这有点扯。
　　“雅子，你给派遣军传送过去，另外让湘江防线的陆军谍报机关，想办法刺探一下，明晚下午６点，是不是有山城一个师要绕过萍水，如果我记得没错的话，那边有１１军直属重炮旅团，可以覆盖萍水周边，让他们派个人潜过去，侦查一下。”
　　“是前辈，我现在就向派遣军陆军情报机关汇报。”南造雅子不敢怠慢，鞠躬之后，快速开门离开。
　　南造雅子走后，吉本正吾从抽屉里拿出来一份“五针松”在今早发来的电文，情报内容是军统从老头子那里接受了一份命令，刺杀帝国中将，中岛吾。
　　这事麻烦了，三天后中岛将军就会到达上海，随后会停留两天，接着回本土述职，听说因为某种原因，会转入预备役。
　　“五针松”只知道军统要刺杀中岛将军，但怎么刺杀，行动计划他都不得而知。
　　万一中岛将军玉碎，沪上所有谍报机关都要担责，特别是维护上海治安的驻沪宪兵队，到时自己的特高课也别想躲过去。
　　怎么办，不让中岛将军过来？
　　这不扯淡嘛，不来可不行，万一传出去，说帝国将军害怕山城刺杀，中岛吾胆小如鼠，那面子可就丢大了，此事得向梅机关通传，并且让沪上所有特务机构广撒网，找出杀手隐藏的行踪。
　　只有这样才能保证中岛将军在上海的安全。
　　……
　　特高课会议室
　　刘长川站在南造雅子身后听着吉本正吾下达命令。
　　此刻他的心情可以用惊骇来形容，他么的，日本人竟然已经知道军统要暗杀中岛吾，完了，这次暗杀任务还能继续下去吗？
　　到时中岛吾身边防备森严，“屏风”并不一定有机会出手。
　　就算出手，要是中岛吾的保卫阻止，照样会失败，吴妈当场死亡还好说，要是不死，扛不住酷刑，把并没过多化妆的老张逮住，那乐子可就大了。
　　不行，必须上报总部，取消任务，并让“屏风”静默，只不过戴老板会答应吗？
　　“你们都记住了，情报组、行动组尽快往租界派出探子，打听，收集军统上海站的情报。”
　　“另外雅子，你亲自去一趟特工总部，跟李群说一声，让７６号遍布上海的密探行动起来，必须赶在中岛将军到达上海之前，把杀手挖出来。”
　　“哈依。”众人神情肃穆，全都站起来行礼。
　　他们都知道，这件事不能有失，万一中岛阁下在沪上被刺杀而死，所有人都不会有好果子吃。
　　扣工资事小，降职都有可第450章去租界见理查德，给老张打预防针
　　“都行动起来。”
　　“美惠子你去南区警局，小五郎你去日租界，桥本志，你跟我去一趟公共租界。”
　　“课长下令全面搜查沪上军统分子，都记住了，这次跟平时可不一样，可以随意糊弄过去，万一惹火课长，大家都得玩完。”
　　刘长川回到办公室，按照直属上级南造雅子的命令，开始给手下几个货分配工作。
　　至于调查钱百川和外务省领事馆的人，只能拖后，先顾眼前再说。
　　“脑子有病，都要转入预备役的人了，还来上海做什么？”桥本志穿上军装，十分不满的低声骂道。
　　他还有事要做，市政厅那个叫唐九龙的大傻子最近跟他成为了“好朋友”，没事就请他去日料店吃饭，这种便宜，白占谁不占。
　　耽误我吃喝。
　　“行了，你嘟囔个屁，吃喝玩乐重要，还是保住工作重要。”美惠子踢了桥本志一脚。
　　“当然是吃喝重要。”
　　“别折腾了，出发。”刘长川大手一挥，率先出门。
　　特高课Ｆ４出动。
　　众人刚出特高课大楼，就听到楼上传来秘书中村的喊叫声：“刘桑，课长让你过来一趟。”
　　又出了啥幺蛾子。
　　刘长川答应一声，让桥本志在楼下等他，赶紧上楼去吉本正吾办公室。
　　“课长，您有何吩咐。”刘长川敲门进来先鞠躬。
　　“刘桑，你去公共租界的话，和理查德见一面，跟他略微透露一下，只要能帮咱们找到要暗杀中岛长官的杀手，我可以给予一些情报。”吉本正吾揉了下额头，有些着急的说道。
　　这是真急了，竟然找英国佬帮忙，简直离谱。
　　“是课长，我会跟理查德说明此事。”刘长川赶忙答应下来。
　　随后离开吉本正吾办公室，接着回自己办公室，先给理查德挂了个电话预约，谁知道人家有没有空搭理你。
　　……
　　公共租界亨特饭店，
　　“哈哈哈，理查德先生，我想死你了。”刘长川进门，直接跟理查德来了个熊抱。
　　“刘桑请坐，要是有时间的话，一会我们喝一杯。”
　　“理查德先生，您没事吧？”刘长川见理查德面容憔悴，明显比以前瘦了不少。
　　“哎，不怕刘先生你笑话，大英帝国在跟德军的作战中损失不小，最重要的是，盟友法国在前天向德国投降，双方在法国小镇贡比涅，签署了停战协定。”
　　“欧陆强国，法国完了。”
　　刘长川听到理查德的话，心中感慨，２０年前的１９１８年１１月１１日德国在车厢里，曾向法国及其盟军签署了投降书。
　　风水轮流转，还是在那节车厢，这次法国向德国投降。
　　区区几十年竟然反转如此之快，国运这玩意你看不清摸不着，但却实实在在的存在。
　　我的法兰西，你投降的如此丝滑，多坚持一个月，后世绝对不会出现那么多梗。
　　“理查德先生，大英帝国有天然屏障英吉利海峡，加上世界第一海军，陆权国家德国是过不去的。”刘长川轻声安慰了一句。
　　“哼，那是当然，德国陆军再强也不可能把坦克开进英国，那是大海，不是一条河。”理查德对此信心十足，德国想占领英国，短期内几乎不可能。
　　刘长川对理查德的自信表示同意，他这话说的没错，德国再强也没用，海权国家跟陆权国家是两个概念。
　　海权国家天然占据上风。
　　加上英国在世界上超过数千万平方公里的殖民地，再加上自治领加拿大和澳大利亚的支援，不管是金钱还是人口，都不惧德国。
　　德国陆军确实强的可怕，但海军对上英国那就是渣渣，一丁点胜率都没有，没有海军想要占领英伦三岛，那就是做梦。
　　“对了，刘先生这次过来找我有事？”
　　刘长川笑着从兜里拿出烟点上。笑着说：“是这样的，我们特高课收到消息，山城军统要刺杀帝国一位将军，我想请求理查德先生打探一下军统内部，看能不能把军统在沪上的杀手找出来。”
　　“您放心，我们肯定给予回报。”
　　“刘先生，大英帝国在远东确实有不少情报员，但这种暗杀的消息，不在我们收集情报的范围之内。”
　　“很抱歉，我可能帮不了你。”
　　“没关系理查德先生，以后我们还有机会合作。”刘长川大度表态。
　　帮不上忙才好，要不然天知道又要搞出什么幺蛾子。
　　英国佬收集情报的能力一点都不次于美国人，不，应该说比美国佬强的不是一星半点，英国情报机关笑话可能很多，但收集情报的能力，却排在世界各国前列。
　　刘长川跟理查德闲聊了一个多时辰，离开饭店跟桥本志去了一趟公共租界警察署。
　　按照南造雅子的要求，面见了警务处副总监赤木，请求他的特务处在公共租界搜查，寻找可疑分子。
　　下午５点左右俩人回到特高课，桥本志直接下班，而刘长川向南造雅子做了工作报告，接着骑摩托车回家。
　　他在半路上把情报放到了一号“死信箱”，这事得赶紧让总部知晓，最好戴老板直接取消这次刺杀中岛吾的行动，太他么危险。
　　第二天一早，刘长川上班，从二号“死信箱”拿出老张放的纸条，他很失望，戴老板对内鬼之事大发雷霆，但也警告了“铁丝网”小组，刺杀中岛吾的行动不变，必须按照原计划实施。
　　中岛吾必须得死，他不能活着回日本本土享福。
　　……
　　安全屋
　　老张进门见刘长川面色不好，低声问道：“组长，你叫我过来有事？”
　　刘长川苦着脸：“老张，你应该知道咱们遇到麻烦了，日本人得到消息，加强了戒备，暗杀中岛吾的计划，我真不确定还会不会按照总部设定的想法实施下去。”
　　“我担心你陷进去。”
　　“组长放心吧，我会注意跟“屏风”的接触，一旦“屏风”失败被捕，我会第一时间隐藏，如果需要，我会离开沪上躲避。”老张心中也有些担忧，但还是让刘长川放宽心。
　　“好吧，但我也有个要求，从现在开始，你跟“屏风”见面必须有人暗中“保护”，让“黑白无常”盯紧，一旦出现意外，他俩必须把你救出来。”
　　“要是救不出来…………？”
　　“组长放心，我一定不出卖小组任何人，誓死效忠军统，为国，为民族而死。”老张大声说道。
　　“啊……老张，你真是我的好战友，放心，你要是真殉国，你的妻小我一定会照顾。”刘长川一脸正色的保证。
　　我他么家人可不会让你照顾。老张暗自骂第451章铁丝网小组接手
　　刘长川对于老张有一定感情，几年的老伙计了，可特工之间你可得分清利弊，不能感情用事，心软会要了你的命，后悔药都没地方买。
　　俩人又谈论了十几分钟，刘长川离开，老张望着他背影，心情复杂，他比刘长川晚半年潜伏，至今已经有２年多没有见过家人。
　　可能一辈子都不一定有机会。
　　组长今天跟他说的话，他明白得很，如遇危险，在无法逃脱的情况下，请自杀殉国，不要因为自己区区小命，连累到家人。
　　你叛变，家人遭罪，你死，家中亲人吃香喝辣，不愁银钱。
　　他并不怪刘长川话难听，都是干这行，脑袋别在裤腰带上。
　　组员、上下级之间，互相出卖者多如牛毛，也没人会在潜伏工作中真心交朋友，那就是个笑话而已。
　　说句不好听的，今天跟你称兄道弟，明天就卖你全家。
　　老张当然不会把刘长川当成铁杆兄弟，可这几年来他对全组还算不错，在金钱和安全方面，给予了极大支持。
　　不为别的，为了家小以后能平平安安，万一自己出意外没死成，被抓，咋也得硬扛２４小时。
　　至于按规矩扛２天大刑，抱歉，我有自知之明，真心扛不住。
　　……
　　第二天整整一天，所有沪上谍报机关都在寻找军统杀手，几乎盘查了近一个月来到上海的外乡人，但都没有任何线索。
　　７６号特工总部出力最多，甚至动用非常手段，杀死十几个身体强壮，外来没背景的青年，理由让人愤恨。
　　只因为本地没有担保人而已。
　　……
　　“课长，这样下去不行，华界已经被翻了个底朝天，毫无收获，我觉得杀手应该出自军统上海站，他们像老鼠一样躲在租界不出来，一旦中岛将军到上海，定会从隐秘渠道来华界搞暗杀。”特高课会议室，板井直道率先向吉本正吾阐述自己的想法。
　　“板井君，我一直在想，如果中岛将军到上海后，并不在华界露面，也不参加宴会，只是跟几个同窗老友见面，叙叙旧，那军统如何暗杀？”吉本正吾皱眉说道。
　　“课长，如果可以的话，问问中岛将军，他来上海要见什么人，到时我们也能有所准备，军统想正大光明暗杀几乎不可能成功，我觉得可以从中岛阁下要见的人入手。”板井直道拍了一下额头，站起来说道。
　　“嗯，板井君，你说的很有道理，等中岛将军到上海后，我会亲自拜访询问。”吉本正吾点了下头，他现在也没太多办法，只能管中岛将军要一个会客名单，看能不能找出漏洞。
　　南造雅子眉头紧皱，嘴张了张并没说话，他２０来岁到金陵潜伏，教官，也是他的长官就是如今的梅机关机关长，鹰佐将军。
　　后来侵华战争爆发，她在金陵被捕，随后逃了出来，接着帝国占领金陵，她在鹰佐将军的推荐下，在派遣军陆军情报机关任职，同时鹰佐将军把她介绍给了中将师团长中岛吾。
　　借着派遣军这层关系，几年来她飞黄腾达，从一个小小潜伏情报员，成为了特高课中佐行动组组长，职位做到了一个日本女人的顶格。
　　可问题来了。
　　中岛将军来上海会不会见她，见的话，自己这边会不会有问题，这特么要是在见她的时候，中岛将军被杀手干掉，她如何解释？
　　黄泥掉到裤裆里，不是屎也是屎，你说的清吗？
　　不行，中岛那个老狗要是见自己，必须找个安全的地方，对，最好在派遣军司令部，那里最安全。
　　可老狗能愿意吗？他肯定要私聊。
　　刘长川在一旁悄悄看着南造雅子的表情，心中有些担忧，总部制定的计划就是利用南造雅子，给“屏风”创造机会，可千算万算没料到有鼹鼠给特高课通风报信。
　　不光让沪上谍报机构有了防备，也让南造雅子产生了警惕之心，一旦“屏风”莫名出现，女魔头定然会产生疑心，到时任务完不完成两说，“屏风”可能也会陷入困境。
　　你可千万别低估南造雅子的智商，在明知道有人要刺杀中岛吾的情况下，屏风出现在现场，那她就是第一嫌疑人，怎么可能还有机会出手，可能中岛吾的面都没见到，就会被逮住。
　　至于抓她的理由，特高课抓人还用理由吗？
　　他么的，山城潜伏那个鼹鼠绝对是大祸，天大的祸害，不挖出来早早晚晚得牵连自己。
　　下午５点，刘长川下班后，再次给老张传信，让其给总部发报，请求戴老板停止暗杀中岛吾的任务，“屏风”刺杀注定会失败。
　　明知是失败的任务，继续实施下去已经没有意义，不如利用“屏风”潜伏在谷从信和南造雅子身边，到时也许会有意想不到的收获。
　　结果令他再次失望，戴老板这次下了狠心，发报告诉“铁丝网”小组，“屏风”暗杀计划继续，另外要求刘长川组织手下做好万全准备，一旦“屏风”失败，他需要接手继续执行任务，军统上海站将会不惜任何代价提供人手。
　　这他么，老板一句话，下面都得去送死啊。
　　可戴老板下达的任务你敢不执行，不管成功与否都得干，既然干就得弄死中岛吾，糊弄上峰简单，可你能糊弄自己内心的良心吗？
　　中岛吾可是金陵杀人最大的刽子手之一，想回日本转入预备役享福，你做梦吧!
　　他么的，我刘长川决定违背保命原则，干一个狠活。
　　既然决心一下，刘长川开始行动，主要就是让老张管上海站要炸药，要手雷，要人手，一旦“屏风”刺杀失败，那取巧就已经不可能，只能当街硬碰硬。
　　不是你死，就是我亡。
　　刘长川在忙着制定计划，上海站也没闲着，陈树已经得到戴老板命令，要求给“铁丝网”小组补充武器，并加强人手让其指第452章制定计划
　　陈树心中有些吃味，但并没产生嫉妒之心，首先“铁丝网”制定了好几次刺杀任务，都圆满完成，另外他级别太低，区区少校而已，还是临时奖励的少校，除了军统之外，没有任何人承认。
　　“铁丝网”没上过军校，连培训班都没上过，不可能爬到自己前头，立的功劳再多，顶天做一个组长，当然不是他这种区区情报潜伏小组组长，得是军统分站级的组长才行。
　　……
　　安全屋
　　包括刘长川在内，“铁丝网”小组成员全都聚齐，桌子上摆着一张华界地图。
　　至于日租界，没用，自己就算能把枪支弹药送进去，老张和“黑白无常”进去也出不来，必死无疑。
　　“长枪从法租界带过来没？”刘长川跟林家双讲解埋炸药的地点，同时对老张问道。
　　“组长放心，已经放到２号安全屋。”老张连忙回道。
　　张九一听有长枪，连忙问道：“组长，我要是用长枪狙杀，那小双势单力薄，太危险了吧!”
　　“你放心，长枪不是给你用的，是我自己用。”刘长川面色发狠的回道。
　　“组长，你竟然要亲自出手，这不行，太危险了。”老张大惊，他还真没想到，一向胆小如鼠的组长大人，为了干掉中岛吾，要亲自下场冒险。
　　画风不对呀!
　　“你少废话，继续听我讲解。”
　　刘长川狠狠瞪了老张一眼。这家伙虽然嘴上说他下场太危险，可狗东西的眼神中，他却看得出来，不就是不相信他吗？
　　混蛋，我刘长川可是神枪手，弹无虚发那种高手。
　　他确实没撒谎，他是穿越者没错，宿主是个废物、小学都没毕业的文盲，但却在军队待了好几年，打枪打的很准，要不然也不会被军统录用，当个行动队大头兵。
　　你以为军统啥人都要？临时工也得有点手艺活才行。
　　“对了老张，上海站行动组支援了多少人？”刘长川给林家双讲解了一会，突然想起了他的命根子，陈树那边也得给予支援。
　　“８个人，将近两个队。”老张把一张纸递了过来。
　　刘长川接过纸张仔细看了一眼，心中想着怎么分配人手。
　　这８个人有一半人都是后方培训班调过来的精英，高手谈不上，但绝对个个悍不畏死，不用担心耍心眼子，行动时不出力。
　　看这样，陈树没留底牌，已经把能用的人派了过来，要知道上海站行动组，两天前刚刚死了４个人。行动人员已经严重不足。
　　“组长，你那边没问题吧？”老张见刘长川跟林家双讲解完毕，试探询问。
　　刘长川明白老张的意思，摇头回道：“走一步算一步，我也不敢保证能收集到中岛吾的行车路线，但有一样我敢肯定。”
　　“他一定住在陆军招待所，而且必然会去驻沪司令部视察，这也是他回本土之前的工作，只要他去驻沪司令部，咱们的机会就来了。”
　　“可咱们要是在“屏风”之前行动，她那边可能就用不上了吧？”老张赶紧追问一句，
　　“哼，老张，山城那边泄密，“屏风”成功概率就已经没多少了，她想成功刺杀中岛吾，没希望，一点都没有。”
　　“可是？”
　　“没有可是，老张，你要知道，“屏风”想借着南造雅子那条线干掉中岛老狗，可问题是南造雅子如今警惕心极强，要是放在平时一个５０多岁的妇人突然出现，而且还跟南造雅子认识，确实没人会产生疑心。”
　　“可现在不行了，“屏风”只要露头，南造雅子就会想到她会不会动机不纯，肯定会严厉审查“屏风”，她想靠近中岛吾，毫无机会。”
　　“内鬼真令人憎恨。”老张气的拍了下桌子。
　　这要是山城没出鼹鼠，总部根本不会让“铁丝网”小组接下任务。
　　这特么的，他离地府又近了一步。
　　“你那边咋样？”刘长川转头看向林家双。
　　“组长，炸药埋设点我已经计算好，只要中岛吾的防弹车按计划路过，我一定让车辆侧翻，到时狗东西一定会换车。”
　　“但换车时，护卫肯定很多，１５秒，组长，你只有１５秒的时间，如果在这期间你找不到狙击机会，那这次任务将以失败告终。”林家双在纸上画了一下狙击点，把计划最重要的部分，说了一遍。
　　“一击致命好像很难。”老张听到林家双的叙述，略显担忧的说道。
　　“这里是平合医院吧？”刘长川指了一下地图一个地址。
　　“是组长，您觉得用不用在这里留个后手，万一击伤中岛吾，他肯定要第一时间去平合医院。”林家双一听刘长川问医院地址，就知道他要做什么。
　　“难啊，中岛吾可不是小虾米，就算受伤，在医院一般人也不可能接近他，不管是守备队还是宪兵队，都会提前清场，咱们的人没机会下手。”刘长川摇了下头，他真不觉得中岛吾受伤，他们会有机会。
　　“组长，让“屏风”去医院假装看病吧，一个老太太带着孩子，没人会怀疑。”老张这时候，适时插了句嘴。
　　“呵呵，老张，让“屏风”带着大宝去医院，你觉得一向把大宝当亲孙子的“屏风”会听你的？”刘长川抿嘴嗤笑了一声。
　　他觉得老张白活这么大岁数，“屏风”可以直面死亡，但她心中也不是毫无牵挂，那个叫大宝的孩子就是其死穴，“屏风”绝不会带着大宝冒险。
　　“组长放心，我会说服“屏风。”老张信誓旦旦保证。
　　“不可能，你绝对不可能说服“屏风”放弃大宝，我也不允许为了完成上峰交代的任务，牵连到一个幼童，这是我做人的底线。”刘长川面色阴沉，眼神凌厉的看着老张。
　　“组长，你把我当什么人了，我张宝生虽说胆小怕死，但也有怜悯之心，怎么可能牵连一个３岁孩童。”
　　“哈哈哈，那你什么意思，冒险去救大宝那个孩子吗？”刘长川撇嘴，冷着脸看着老张。
　　他可不认为，万一中岛吾去医院治伤，老张能在“屏风”出手时把大宝给抢出第453章下次一定
　　“组长，一年前我在平合医院治过病，一楼右走廊最里面的病房有一个后门，“屏风”动手时，我会趁着混乱，带孩子从后门逃跑，到时上海站的接应人员会护着我离开。”
　　“你确定没问题？”刘长川凝眉，极其严肃的问道。
　　他可不想老张出哪怕一点点意外，要不然没法收场，自己的安全也无法保证。
　　“组长放心吧，我心里有底。”
　　“”有底？好吧，那你在领口里多塞点药，也许用得上。”刘长川笑着上前拍了下老张肩膀。
　　狗嘴里吐不出象牙。老张暗骂一声。
　　林家双看着张叔跟组长唇枪舌剑的谈话，有点无语。
　　他算看透了这个领导，智商极高，做事雷厉风行，但胆子确实有点小，有些瞻前顾后，紧怕出现意外。
　　好处当然有，安全第一，但坏处也有，想得太多，心特么不累吗？
　　……
　　我一点都不累。
　　刘长川从安全屋出来后直接跑到日租界跟米仓由美摔跤，摔的那叫一个惊天动地、日月无光，天崩地裂，山河破碎。
　　这都是扯淡，刘长川因为肾疼，只潦草的交了不到２０分钟公粮，惹得米仓由美十分不满意，一个劲纠缠他，让其振奋起来，像一个勇士去战斗。
　　狗屁的勇士，没办法，刘长川只能说……下次一定。
　　第二天，刘长川在米仓由美幽怨的眼神中准备骑摩托上班，还没等出门，就被米仓由美给拦了下来。
　　“亲爱的，有事吗？”
　　“长川君，能帮帮我吗？”米仓由美攥紧小手，小声说道。
　　要钱。刘长川心里一动。
　　但面上却是一脸爱意，上前抚摸着米仓由美的头发轻声说道：“宝贝，你是我的小月亮，你的事情，就是我的事，我们本为一体。”
　　“长川君……”
　　“由美……”
　　刘长川离开米仓由美租住的房子，前往特高课上班，临走时兜里少了２００日元，心里感慨米仓由美可比山下梨香费钱多了。
　　她是真的要啊。
　　这样也好，到时一定分手快乐，不会产生不必要的后果，能用钱解决的问题，都不是问题。
　　要是用钱都解决不了，那可能需要更多的钱。
　　当然，要是变成凡是能用钱解决的事,你都解决不了!
　　那就真出了问题。
　　……
　　“在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云。在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电，在高傲地飞翔…………”
　　刘长川进办公室，就见到桥本志站在椅子上朗诵诗歌。
　　脑子有病。刘长川暗骂了一声。
　　没事朗诵海燕，那是你能朗诵的吗？
　　高尔基是什么人，苏联人，他的诗歌在这个时代有的人可以看，但有的人却不能说，特别是跟苏联有仇的日本，正全面封杀苏联近代文学。
　　你他么一个特高课特工，竟然光天化日出幺蛾子，胆子真肥，也不怕南造雅子听到后收拾你，就算收拾不了你，也得向上面打小报告，说你心向苏联，有通苏嫌疑。
　　到时可就做蜡了。
　　虽不至于像其他人那样受到处罚，但肯定会在大领导面前掉分。
　　“组长，你来了，你看我朗诵的好不好？”桥本志从椅子上跳下来，连忙走到刘长川面前显摆。
　　“很好，你应该去做一个文学家，到时桥本先生的威名将会传遍世界。”刘长川坐到办公椅上，开始沏茶。
　　“嘎嘎嘎，我就说嘛，我是谁，最聪明的桥本志。”
　　“行了白痴，赶紧去打水。”美惠子拍了下桥本志的脑袋，让他赶紧干活。
　　“我不去，爱谁去谁去，我可是中尉副组长。”
　　“你去不去，不去我揍你。”小五郎在一旁攥拳头。
　　“行动一班的南广君派人跟踪的赵平生有没有动静。”刘长川没工夫搭理桥本志跟小五郎吵闹，问起了化名赵平生的本间雅林。
　　美惠子摇头：“组长，我今早去了一趟行动一班，南广班长说没有任何收获，但他说赵平生确实有问题，竟然悄悄从后门进了帝国驻沪领事馆，古怪得很。”
　　“上面说没说中岛将军什么时候到？”刘长川饮了口茶，装作不在意的问道。
　　“拖后了一天，后天下午２点才能过来，这是我从财会那边听到的消息。”美惠子回了一句，开始从小包里拿出化妆盒。
　　“哎，中岛将军过来，咱们调查小组又有的忙了。”刘长川叹息一声。
　　“是啊组长，都知道军统要搞暗杀，但愿别牵连到咱们调查小组。”美惠子边化妆边回话、
　　铃铃铃……
　　俩人正有一搭没一搭的唠嗑，内部电话就响了起来。
　　“喂，这里是调查小组。”
　　“组长，课长让你去他办公室。”美惠子放下电话说道。
　　“是课长打来的？”
　　“不是，是中村秘书。”
　　“中村君的语气怎么样？”刘长川收拾了一下行头问道。
　　“没听出来，跟往常一样。”美惠子想了一下，如实回道。
　　“那就好。”
　　……
　　“真没想到，咱们失误了。”刘长川敲门进来，就听到吉本正吾在拍桌子。而南造雅子和板井直道正聆听其训话。
　　“课长。”刘长川鞠了个躬。
　　“刘桑你来了，你看看文件，现在、马上去一趟７６号特工总部，告诉李群，他那个在山城的小组，从今天开始必须重视起来，多给经费，要多少就给多少。”吉本正吾扔过来一份文件。
　　刘长川看了一眼，心中暗骂信息太少，他得不到太多的情报。
　　上面只是写着山城有一个师，超过１万５千人路过了萍水，只不过因为派遣军并不相信情报来源，陆军情报机构也没打听到确切消息，所以并没动用１１军直属重炮旅团炮击。
　　致使山城一个师十分顺利的通过萍水南下，好家伙，惹得１１军长官大怒不已，把下辖的陆军情报机关痛骂一顿。
　　要求特高课等陆军情报机构别吃干饭，尽最大努力收集跟其对峙的山城第九战区军事情报，特别是山城军队的军事调动。
　　刘长川有些心急，他看得出来，如不出意外，７６号有一个隐藏在山城的情报小组，收集到了军事情报，而且是极其重要的军事调动情第454章南造雅子醒悟
　　“怎么样，他们有问题吗？”南造雅子从吉本正吾办公室回来，把荒木效之叫来询问。
　　“组长，我不太懂你为何让我调查谷从信和他家乡的仆人吴妈，要知道谷从信可是出卖了自己的小组，而吴妈也只是个乡下５０来岁，手无缚鸡之力的妇人，构不成威胁吧？”
　　“哎，荒木君，要是以前我不会有疑心，可咱们在山城的潜伏人员已经明确说明军统要暗杀中岛将军，这让我有些担忧。”
　　“我担心军统可能知道我和中岛将军的关系。”
　　“另外……？”说到这里，南造雅子略微停顿了一下。
　　“另外你不觉得这事很巧吗？”
　　“”请组长为我解惑。”荒木效之不太明白南造雅子说的话。
　　“呵呵，我们去闸北办公，在街上那么巧遇到吴妈跟大宝，还真是天下之大无奇不有，难道你就不觉的吴妈有点动机不纯？”
　　“组长，你的意思是吴妈有备而来？”
　　“是啊，一个５０岁乡下妇人，兵荒马乱来上海寻亲，她胆子大与小咱们先不管，我从她的话中听的意思是，谷从信很久没给她汇钱，因为没钱生活才来上海寻人。”
　　“有这个必要吗？”
　　“要知道吴妈可是了解谷从信的叔叔是保安一师参谋长，稍微打听一下，就可以要到联络电话，或者写一封信过来。”
　　“这事透露着古怪。”
　　“组长，那让谷从信潜伏回山城的计划还要不要实施？”荒木效之听南造雅子如此说，心里顿时没了底气。
　　“荒木君，问你个问题，如果中岛将军到上海，邀请我私下聚一聚，地点让我来订，我会选什么地方？”南造雅子没回答谷从信的事，而是突然问起中岛吾。
　　“这……？日租界的春升饭店是帝国人士经营，旁边不远就是梅机关，如果您跟中岛将军单独见面一定会去那里。”
　　“荒木君说得很好，那你说谷从信要是领着吴妈跟大宝去日租界，我和中岛将军赶巧又从饭店出来，吴妈或者谷从信上前打招呼，我该怎么办？”
　　“这个不好说，如今所有人都知道有人准备暗杀中岛将军，安全起见，您可能会阻止。”荒木效之想了几秒回道。
　　“哈哈哈，那要是特高课不知道有人要暗杀中岛将军呢？”南造雅子笑了起来。
　　“组长，吴妈一个５０来岁妇人，没人会把她当做威胁，加上跟您相熟，………组长，你不会以为吴妈是那个杀手吧？”荒木效之惊骇莫名，心中震撼不已。
　　“我只是怀疑而已。”南造雅子从椅子上站起来，心中想着要不要用非常手段探一探吴妈的底。
　　“组长，上报给课长吧，万一出事，也有人帮您承担。”荒木效之觉得情况不妙，为南造雅子出主意。
　　“这样吧，为以防万一，你马上回去召集人手监视谷从信和吴妈，记住，主要跟踪对象是吴妈，不管吴妈是人是鬼，都把她盯死了。”南造雅子咬牙吩咐。
　　“是组长，我立刻就去。”荒木效之答应一声，敬军礼，离开南造雅子办公室。
　　荒木效之走后，南造雅子向吉本正吾做了报告，主要是想听听特高课老大的意见，要不要在没证据，只是怀疑的情况下抓人审讯。
　　吉本正吾还真没想到，南造雅子身边竟然发生了这么狗血的事情，怀疑对象竟然是个乡下老妈子，没证据抓人当然可以。
　　可万一吴妈真是军统间谍，她那条线上的人得到消息，肯定跑的无影无踪，抓人不如监视，把人盯死，才有机会顺着吴妈的线，逮到大鱼。
　　但愿吴妈真是间谍。吉本正吾如此想道。
　　……
　　刘长川到７６号特工总部送完文件，又面见了李群。
　　正想和小五郎开车回特高课，就见到妖娆多姿，超级小小少妇陈美娟，迈着诱人的步伐从大门外走了进来。
　　“美娟妹妹。”刘长川神情激动，张牙舞爪的迎了上去。
　　“呦，这不是刘太君嘛，您老怎么有空造访特工总部。”陈美娟停下脚步，讥讽了刘长川一句。
　　“美娟妹妹，我特意请假来特工总部邀请你共进午餐。”刘长川神情自若，面不改色的撒起谎来。
　　我信你个鬼，你个狗二鬼子。
　　“抱歉大川哥，我还有工作要忙，您请自便。”陈美娟说完转身离开，一点都没想要跟刘长川继续说话的意思。
　　她实在讨厌死舔狗刘长川，这家伙跟别的舔狗不一样，别的舔狗起码是一个有规矩，有修养的舔狗。
　　可刘长川不一样，狗东西是真上手啊!
　　“行了组长，人家陈小姐看不上你，别在执迷不悟了，漂亮女人很多，实在不行再来一次英雄救美，找个漂亮点的呗。”小五郎下车劝解。
　　“你知道个屁，美娟妹妹是我的小月亮，我对她是真心的，今生今世至死不渝。”刘长川骂了小五郎一顿，接着眼神莫名的看了眼远去的陈美娟。
　　俩人回到特高课正想要去吃中午饭，就见到行动二班几个特工匆匆出门，这让刘长川心里一动。
　　其他部门他不了解，比如密电组，情报组，想打听他也不敢。
　　可行动组他却了如指掌，这段时间除了行动一班几名特工要去监视化名赵平生的本间雅林，其他人全都在满大街，寻找可能的杀手。
　　行动二班这几个特工是啥情况，难道也是为了寻找杀手才急匆匆出门的？
　　“美惠子，我刚才见行动一班那边的木下君着急忙慌出门，咱们特高课没有重大任务吧？”食堂里，刘长川随口，不经意的问了一句。
　　“我也不知道，你走后，荒木班长去了雅子小姐办公室一趟，接着就带人出门，好像要执行什么任务，跟咱们调查小组没关系，我并没在意。”美惠子小口吃着米饭，头都不抬的回道。
　　“嘎嘎嘎，组长，下午给我买个烤鸭，我就告诉你。”桥本志在一旁怪叫一声。
　　“滚蛋，爱说不说。”刘长川夹了口菜，撇嘴不在意的喷了一句。
　　他相信桥本志一定会说的，这家伙嘴把不住门，你越不让说，他越第455章吴妈舍不得大宝，冒险告诉谷从信
　　“组长，我告诉你吧，其实行动一班那帮废物要对付一个老太太。”桥本志神神秘秘的说道。
　　“老太太？...桥本，你别胡说八道，咱们特高课是抓间谍的机构，对付老太太作甚？”小五郎这时插了句嘴，让桥本志别胡说八道。
　　“真的，我去水房打水，回来的路上听到荒木班长正跟手下平三郎说话，让他把人看紧。”
　　“原话是这样说的：平三郎，你要是连个老太太都盯不住，就剖腹自尽吧!”
　　“奇了怪了，行动一班到底在执行什么任务，竟然要对付老人。”美惠子放下碗筷，自顾自嘟囔一声。
　　刘长川面上毫不在意，继续吃饭，心里却吓得肝颤，从美惠子跟桥本志的叙述中，他大致了解了前因后果。
　　在课长吉本正吾办公室开完会之后，自己去７６号特工总部送文件，荒木效之跟南造雅子商议了半个时辰，随后开始监控一名女性老人。
　　至于是谁？
　　那还用说吗？山城鼹鼠传送的情报，让南造雅子反应了过来，对“屏风”产生了疑心，可能谷从信也会在其监控之内。
　　这事麻烦了，自己必须趁着南造雅子还没抓人，尽快让“屏风”撤离，要不然她一旦被捕，在没经过特别培训的情况下，很有可能扛不住大刑把老张招出来。
　　到时别说当街暗杀中岛吾，“铁丝网”小组都得陷入困境。
　　自己制定的那份刺杀计划也会成为笑柄，他么的，根本没法执行下去好不好。
　　一旦“屏风”和老张暴露，全组长期静默才是唯一的选择。
　　“组长，来根烟。”众人吃完饭，回到办公室，桥本志张口要烟。
　　刘长川从怀里掏出烟盒，一看只有两根，心里一动，扔给桥本志一根烟说：“一会我出去买盒烟，顺便在买个烤鸭，今天在食堂没吃好，你们用不用捎点东西？”
　　“组长，这样的小事还是我去吧!”小五郎自告奋勇。
　　白痴，你去我咋给老张打示警电话。刘长川暗骂一声。
　　“组长，我是你弟弟。”桥本志这时候凑了过来。
　　“你想吃烤鸭？”刘长川撇嘴问道。
　　“嗯嗯，给我带一个吧!”桥本志急的直搓手。
　　“叫哥哥。”
　　“哥哥。”
　　“弟弟。”
　　“一群神经病。”美惠子在窗台边骂了一声。
　　这特么到底是调查小组，还是精神病院哪!
　　……
　　老张接到刘长川示警电话，差点吓瘫，他已经把刺杀中岛吾，并要求吴妈去平合医院收尾的事情说了。
　　约定今天商议撤离大宝的细节，当然，还要把谷从信那个累赘也带走。
　　可现在不需要了，“屏风”已经处于危险之中，随时都有可能被抓。
　　收尾？还收个屁的尾呀，她能安全撤离就阿弥陀佛了。
　　怎么办，怎样才能通知“屏风”让其尽快撤离？对对对，差点忘了，去菜市场贴寻人启事，到时“屏风”自然会明白原由。
　　老张不敢怠慢，换了身衣服急匆匆出门去菜市场，他得尽快把寻人启事贴到当初俩人见面，那张长椅对面的电线杆上。
　　吴妈按往常一样，到菜市场买菜，她花了２０分钟才从菜市场里面出来，正要按照约定时间跟老张见面，就见了电线杆上老张贴的暗语。
　　完了。“屏风”身体晃了一下，差点栽倒。
　　自己暴露了，不，暴露不至于，但绝对已经被南造雅子怀疑，有可能随时被抓
　　怎么办，要不要赌一把？
　　一天，只需赌一天时间即可，明天中岛吾要是真受伤，她就跟老狗同归于尽，如果中岛吾没去平合医院，那简单，她就带着大宝撤到后方。
　　可南造雅子那个贱人，能给她一天时间吗？
　　要不让大少爷帮忙？有他配合，就算自己不能按时去平合医院，谷从信也可以代替他救大宝，不行，没有长官的同意不能让谷从信知道。
　　再说了，你敢保证谷从信没其他心思!
　　……
　　第二天，吴妈给谷从信和大宝做了一顿丰盛的早餐，至于南造雅子，她这两天都没过来住，明显心中有了顾虑。
　　“大少爷，你今天还去保安师上班吗？”吴妈给大宝倒了一碗粥，笑着问道。
　　“是啊吴妈，大宝今天就拜托你了。”谷从信有气无力的回道。
　　他这几天过得如行尸走肉，自己的小组已经被南造雅子监控，如果不是女魔头要利用他做坏事，可能全组成员早已玩完。
　　自己已经不可能回头，大宝是他的一切，就算做汉奸，做二鬼子，也不让自己唯一的骨血送命，绝不。
　　吴妈溺爱的看了一眼吃的满嘴都是饭粒的大宝，一咬牙转身回到卧室，随后冲谷从信喊了一声：“大少爷，我个子矮，你帮我拿一下柜顶的雨伞。”
　　“好的吴妈，我这就过来。”谷从信放下碗筷，笑着摸了下儿子的小脑袋，转身进入吴妈房间。
　　“吴妈，雨伞…………”
　　谷从信话还没说完，就见到吴妈悄悄关上门，做手势让其不要说话。
　　随后递给他一张纸，纸上写满了字。
　　谷从信莫名其妙的看完纸上内容，而后眼泪止不住的流了下来，他憋屈啊，该死的军统竟然出卖了他，执行人竟然是自己信任有加的吴妈。
　　他刚想要无声指责吴妈，就见到吴妈摊开一张纸，上面写着三个字……对不起。
　　谷从信无言以对，他能说什么？
　　吴妈已经被南造雅子怀疑，被抓是迟早的事，就算这样，吴妈也没逃跑，想要救他们父子俩。
　　让他跟大宝赶紧想办法离开上海去山城，吴妈甚至都已经跟她上面的长官商议好，军统总部不会寻他出卖小组成员的后账。
　　吴妈做的已经够多了，自己还有什么资格指责她。
　　“大少爷，今天上班时，中午吃饭注意一些，你胃不好，别吃凉的硬的。”吴妈心中明白，客厅有窃听器，但不说话会被怀疑，只能没话找话。
　　“我知道吴妈，你买菜时也注意小偷。”谷从信边回话边掉着眼第456章抗战必胜
　　他现在一点都不恨吴妈，甚至心中充满感激之情。
　　自己终于不用做令人憎恨的汉奸了，大宝长大，也不会被人偷偷指责，说他爸爸是汉奸二鬼子。
　　随后吴妈又跟谷从信无声商议了整整半个小时，她本意是想让谷从信尽快想办法带着大宝离开上海，可哪有那么简单。
　　这里是哪？是宪兵队宿舍区范围之内。
　　南造雅子威胁谷从信的筹码就是大宝，大宝想离家要有理由，而且还得有人跟着，所以为了大宝平安无事，他们俩必须做周全准备。
　　在有尾巴跟踪的情况下，怎么才能保证安全撤离。
　　……
　　刘长川昨晚给总部发报，说明了此事，甚至破天荒请求即将要实施的刺杀计划停止，但被戴老板严词拒绝。
　　要求“铁丝网”小组继续执行暗杀中岛吾的任务。
　　刘长川想要取消任务的理由很简单，她不相信“屏风”，一旦“屏风”为了大宝安全，肯定会铤而走险。
　　或是带大宝强行离开，或者跟谷从信摊牌，要求他带大宝赶紧跑。
　　“屏风”是不可能对大宝不管不顾的，这是他唯一的弱点，那个孩子是她心灵上的寄托，是她的一切。
　　嘿嘿，这样的话就是考验人性的时候了，谷从信做的选择将会改变一切。
　　他一旦下定决心一条道走到黑，那刺杀中岛吾的任务定会遇到挫折，甚至整个“铁丝网”小组都会搭进去。
　　就凭南造雅子的智商，得到谷从信的汇报，只要在平合医院周边画一个圈，就能猜到“铁丝网”小组准备要暗杀中岛吾的地方，这就是个坑啊。
　　赌人性，谁他么敢赌。
　　可你不赌行吗？
　　如果强行不执行暗杀任务，除了自己外，其他人都会反对，总不能一个人对抗整个小组成员吧，对了，还有上海站那帮舍命的行动组死士。
　　这次刺杀任务，硬着头皮也得上。
　　……
　　安全屋早上７点１０分
　　“组长，既然戴老板决心已下，我们不干也得干，我相信你我都不想破坏军统家规。”老张略带忐忑的看着刘长川。
　　刘长川点了认可，他当然不会，也不敢破坏军统家法，老张有亲人，难道自己就没有？今天的任务必须干，但也得思虑退路。
　　老张跟“黑白无常”还好说，老张亲人不在上海，随时都能跑，跑不了最多死呗。”
　　“黑白无常”更不用说，亲人已都被日本人杀了，只剩仇恨，心中了无牵挂。
　　可自己却不行，必须寻后路，绝对不能让日本宪兵或者驻沪守备队护卫士兵给逮住。
　　他得保护最可爱的小铃铛。
　　老天保佑，谷从信是个纯爷们。
　　“上海站的人到位没？”刘长川思虑一会，对老张问道。
　　“组长放心，陈站长已经安排好。”
　　“小双，你和张九没问题吧？”刘长川看向正在沉默的林家双。
　　“组长放心，只要上海站的人逼迫车队改道，我和九哥虽然不能保证送中岛吾这条老狗上西天，但把他逼出防弹车绝无问题，只是我不了解车队护卫会不会携带机枪等重武器。”林家双面带忧愁之色。
　　她跟张九这次面对的可不是７６号特工总部，那帮连枪都不敢开的垃圾废物，而是持长枪的宪兵队和守备队士兵，甚至可能是携带机枪、手雷的正规军。
　　你在自傲，在不怕死，再绝对实力面前也无大用。照样被从小经过军事训练的鬼子兵打成筛子。
　　刘长川用拳头拍了一下脑门，一脸严肃的说道：“你们俩记住了，不管中岛吾是死是活，只要他从防弹车里面出来，你们俩马上撤离，速度越快越好，尽量不要跟鬼子兵驳火。”
　　“一秒都不要耽搁，听明白了吗？”
　　“知道了组长，三路道口那边我早已勘察好地形，只要钻进胡同，再从矮墙翻过去，谁都别想抓到我们俩。”林家双跟张九对视一眼，用手指轻点桌子保证。
　　“老张，你按照当初设定好的计划，去平合医院外面待命。”刘长川转头看向老张。
　　“组长，“屏风”已经暴露，后面全是尾巴，我去医院还有何意义？”老张一脸不可置信，他无法理解刘长川的决定，去，不是送死吗？
　　“你去吧，“屏风”今天不被抓，肯定会去平合医院。”
　　“中岛吾万一真受伤，肯定要治疗枪伤，你也不用亲自下场帮忙，只要盯紧“屏风”即可，她成功完成任务，自不必多说，要是失败被活捉，那你得马上去法租界联系上海站，准备随时撤离到后方。”刘长川把老张叫到面前，仔仔细细叮嘱。
　　“我明白了组长。”老张松了口气，他就怕刘长川让他冒险去医院等中岛吾上门，实施那项必死的任务。
　　那绝对是一件十死无生的任务，能活，谁又愿意死呢？
　　“紧急电话那边没问题吧？我可不想电话到时打不通。”刘长川笑着调侃了老张一句。
　　可老张可不认为是调侃，今天刺杀中岛吾的任务，第一步就是紧急电话，行动人员需要知道确切情报，那么情报从哪里来？
　　当然是刘长川从特高课获得，要不然就算你知道中岛吾要去驻沪司令部视察，也得有确切时间，总不能所有人在路边干挺着吧!
　　再说了，就算大伙在路边等待也没关系，可是“黑白无常”是要临时安放炸药的，那玩意可不是你提前安装就可以，万一出意外咋办？
　　没炸到中岛吾的车队，把老百姓炸死一片，那乐子可就大了，到时候整个“铁丝网”小组都会成为笑柄，更会让沪上百姓认为抗日组织不顾平民安危，大肆杀戮。
　　到时候日本人不得笑死。
　　“组长，你放心吧，我会一直守在紧急电话旁边，拉屎我都拉到裤裆里。”老张咬牙切齿，瞪着大眼珠子保证。
　　刘长川得到老张有力的回复，整理了一下衣领，一脸严肃的说道：“诸位，国土沦丧，家园破碎，正是我辈青年为国死战的时候。”
　　“抗战必胜。”
　　“抗战必胜。”众人同时应第457章猪头脸刘长川
　　刘长川离开安全屋，更换完衣服，在胡同里找了块砖头，对着后槽牙的位置就来了一下，当时血就流下来，腮帮子也迅速肿了起来。
　　呼，呼…刘长川疼的长长呼一口气，接着跨上摩托车到药店买了些止疼药，随后到特高课上班。
　　他需要打听中岛吾到沪上确切时间，正常来说，中岛吾要下午两点坐飞机抵达上海。
　　但因为晚了一天，时间肯定会有所改变，中岛吾今天到上海是去陆军招待所，还是从机场直接抵达驻沪司令部视察，都需要他事先了解，只要他去驻沪司令部，必然会路过自己设置的伏击点。
　　机会可能只有一次。
　　……
　　“我打死你，看你往哪跑。”刘长川进办公室门就见到美惠子在殴打四处躲藏的桥本志。
　　“又咋了？”刘长川对一旁看热闹的小五郎问道。
　　“组长，桥本志昨天临下班时偷走了美惠子新买的香水，说是送给了他的女友，这不，美惠子生气，发飙了。”
　　“偷女人的化妆品，这不是找死吗？桥本志胆子真大。”
　　“行了，别打了。”刘长川对正气哄哄的美惠子摆了下手。
　　“哼，下班时我在收拾你。”美惠子又踹了桥本志一脚，转头看向刘长川。
　　“组长，你被人揍了，脸怎么肿成这样？”美惠子惊讶的看着刘长川肿起的脸庞，跟个猪头似的。
　　“别提了，出门不注意绊了一跤，脸肿是小事，牙才是大事，闹不好得治一下牙。”刘长川面带沮丧之色回道。
　　“组长你真惨，肯定赚的钱太多，没花出去，我觉得你把钱花光，以后肯定不会招灾惹祸，这是我奶奶说的。”桥本志凑过来说了一句。
　　“你奶奶肯定是个哲学家，好了，说说今早有什么小道消息。”
　　“组长，我今早听说密电组新来了一位专家，脾气好像不太好，大家以后得注意。特别是你桥本志，别没事总去密电组晃悠，被揍了可没人管。”美惠子率先开口。
　　“大伙记住了，咱们调查小组地位尴尬，属于临时部门，轻易不要得罪人。”刘长川张口教导手下几个货。
　　“我知道了组长，下次去密电组，一定注意。”桥本志表态。
　　“对了组长，我也打听到了一段八卦。”
　　“啥八卦？”众人立马精神起来。
　　“嘎嘎嘎，中村秘书去日租界花楼抚慰姑娘，被揍。”
　　“老惨了。”
　　刘长川见几个手下兴致勃勃讨论挨打的中村，面上跟着笑。
　　心里却知道从这几个货嘴里得不到有用的消息，看这样只能去南造雅子，或者吉本正吾那里碰碰运气。
　　实在不行就找宪兵队的大谷翔平，驻沪宪兵队管理沪上治安，中岛吾可是中将，宪兵队必然要派宪兵保护，狗东西在宪兵队级别不高，但也不低，肯定知道中岛吾下飞机到底去哪里？
　　咚咚咚……
　　“进来。”南造雅子听到有人敲门，喊了一声。
　　“雅子小姐早上好。”刘长川进门敬了个军礼。
　　“刘桑，你的脸……？”
　　“运气不好，以后走路得小心。”刘长川耷拉着脑袋，摸了下猪头脸。
　　“你过来找我有事吗？”南造雅子并没多问刘长川如何受的伤。
　　“是这样的，这两天调查小组一直在忙着寻找要刺杀中岛将军的杀手，今天将军就会到达沪上，我想请示一下，调查小组是继续配合行动班调查杀手行踪，还是评估那位跟领事馆亲近的赵平生，赵先生？”
　　南造雅子站起来舒缓了一下身体，摇头说道：“将军阁下今天就到，情报组和７６号特工总部会全力调查杀手行踪，不需要你们调查小组那三瓜俩枣。”
　　“至于赵平生，他那边有行动一班南广君手下人在盯梢，你只需要评估后续发展即可。”
　　“太好了，那今天我得去弄弄我的牙，要不然变丑，由美小姐就不喜欢我了。”
　　“牙……你的牙怎么了？”南造雅子没太明白。
　　“哎，别提了，脸肿倒没关系，慢慢就能消肿，可牙却掉了一颗，真倒霉。”刘长川满脸沮丧。
　　“行了，你先走吧，我还有工作。”南造雅子开始撵人。
　　她可没心思关心刘长川掉不掉牙，关她屁事，中岛那个老狗的安全才是首要任务。
　　还有吴妈那个老太太，就算今天不抓，明天也得抓起来审讯，她得看看老妖婆到底是人是鬼。
　　刘长川从南造雅子办公室出来，转弯直接敲响了吉本正吾办公室的门。
　　“进来。”
　　“课长好。”刘长川进门深深鞠了个躬。
　　“刘桑，你脸怎么了？”
　　刘长川赶紧又唉声叹气解释了一遍。
　　“课长，这是我路过四季茶叶店为您亲自挑选的茶叶。”刘长川把两包精装茶叶放到桌子上。
　　“刘桑谢谢你。”吉本正吾很高兴，觉得刘长川会来事，茶叶的价值是小，但对其的尊重让他很自得。
　　“课长您可别谢我，是我应该谢谢您，要不是您的提拔，我也只是个不得志的小翻译，哪能做大日本帝国军官。”
　　“以后我一定服从课长领导，为大日本帝国，为大东亚共荣出力。”
　　“哈哈哈，很好，刘桑好好干，以后肯定前途无量，帝国不会亏待你。”吉本正吾站起来笑着拍了下刘长川肩膀，以示鼓励。
　　很失望，他没从吉本正吾这里得到任何有用的消息。
　　还没等他套话，电话就响了，没办法，你总不能腆着脸不出来，想着探查领导在电话里说的内容吧？
　　这可是谍报机关，有些规矩你必须要遵守。
　　刘长川回到自己办公室给大谷翔平打了个电话，请求见一面。
　　“组长，你找宪兵队的人有啥事？”美惠子好奇的问道。
　　桥本志跟小五郎也一脸疑惑，他们还真不知道刘长川在宪兵队有熟人。
　　“做买卖呗，宪兵队监牢里全是犯人，我想着做个二道贩子，帮家属赎人，一个人就算赚１００大洋，１０个就是１０００，要是遇到豪客，弄不好能赚到一根大黄鱼。”刘长川说完，略带兴奋的搓了下第458章行动前,
　　“组长，我求你了，带着我呗，别的我做不了，给你跑个腿肯定没问题。”桥本志一个蹦高窜到刘长川身边。
　　只要能赚钱，打下手，伺候人都不是问题。
　　“你去有个屁用，在办公室等着，买卖要是谈成，你跟在我身后帮忙，少不了你那份。”
　　“谢谢组长，我一定对你“众叛亲离。”桥本志一脸的兴奋。
　　“马首是瞻，不是众叛亲离，以后别说成语了。”刘长川有点无语，这个狗东西说话太他么难听。
　　“组长，那我和小五郎呢？”美惠子有些急了，连忙扒拉开桥本志，凑上前询问。
　　她也想跟着赚钱，又有谁会跟钱过意不去。
　　“着啥急，等我跟大谷君把生意谈好，你们几个跟着我打下手，放心，多多少少都能分点。”刘长川笑着开始打包票。
　　“组长英明神武，帅气冲天。”几人顿时开始拍起马屁。
　　帅气冲天？真亏这几个货想得出来。撒谎竟然眼睛都不眨一下。
　　……
　　“哎呦，刘桑，你这是跟人打架了。”大谷翔平望着眼前的猪头脸惊讶问道。
　　“别提了，运气不好，摔了一跤。”刘长川无奈回道。
　　“刘桑，你在电话里说的生意我这边肯定没问题，但规矩就是规矩，钱也不是到我一个人手里，赎一个人我得要８成。”死要钱的大谷翔平直入主题。
　　“不行，我也要给长官孝敬，５成吧!”刘长川开始砍价。
　　“７成不能少了。”大谷翔平摇了下头。
　　“６成，大谷君，这买卖可不是我一个人的事。”
　　“成交。”大谷翔平看了眼穿军装，挂中尉军衔的刘长川暗叹一声。
　　时间改变了一个人，以前的刘桑只是个小杂鱼，根本没资格跟他讨价还价。
　　现在可不一样了，帝国军人，背靠强力部门特高课，已经有足够的资格跟他平起平坐，虽然军职不同，但双方职权也不一样，特高课的中尉比普通军官的权力要高得多的多。
　　“大谷君，你今天有没有时间？”刘长川递过去一根烟，又对他眨了下眼睛，试探问道。
　　“今天哪……？”
　　大谷翔平想了一下回道：“中午我得带人执行一项任务，闹不好还得联络守备队，这样吧，等我从驻沪司令部返回，咱俩在去日租界玩耍。”
　　真他么幸运。刘长川狂喜。
　　大谷翔平说组织人手执行任务，很有可能是去机场保护中岛吾。
　　那句联络守备队，倒不是担心人手不足，而是中岛吾本身，以前是１６师团师团长，和守备队一个系统。
　　驻沪日本军队怎么也得露下脸，捧个场。
　　至于他最后那句从驻沪司令部返回，不出意外中岛吾会从机场直接去驻沪司令部视察。
　　机会终于来了，他么的，狗东西，今日就是你的死期。
　　十八层地狱将是你的归宿。
　　刘长川跟大谷翔平告别，回到自己办公室，接着给大走私商沈三理打了电话，要求见一面，商讨一下宪兵队赎人的事情。
　　没办法，这件事自己总不能挨个去找被抓的人家属吧，沈三理这个青帮混子手下众多，最合适，另外还有一个最重要的原因。
　　那就是沈三理的公司离三路道口伏击点并不太远，他有足够的时间狙杀中岛吾，更有理由，借着治牙的机会，留在南街附近。
　　要不然他何苦把自己弄成猪头，又他么掉了一颗牙，遭不遭罪呀!
　　总不能没事无缘无故出现在南街吧!到时肯定会引起有心人怀疑，特别是南造雅子那个女魔头。
　　就算这样他本身也冒了极大的风险。
　　……
　　“哎呦，沈大哥精神头不错呀!”刘长川给老张打完紧急电话，骑摩托到南街沈三理的公司。
　　“刘老弟，这么点小事，怎么能劳烦您的大驾。”沈三理笑呵呵把刘长川迎进门，赶紧叫人沏茶。
　　对于刘长川，他是真心不敢得罪，背靠日本皇军，又是特高课军官，还能牵线搭桥帮他搞到临时通行证，交好才是上策。
　　他已经想好，这次帮忙，一分钱都不收，就算搭点钱也没关系，只要刘长川满意就行。
　　他满意，自己以后的走私生意也许会顺利一些也说不定。
　　“沈大哥，你这附近有没有牙科诊所，我这脸你也看到了，里面牙齿出了问题，我得顺便去治一治。”刘长川饮了口茶，假装问起附近有没有牙医诊所。
　　“当然有，你路过丰城市场就能看到一家叫……叫什么来着？”
　　“对，叫波士顿的牙医诊所，我听说那家诊所的医生是从美利坚来的洋人，很有水平。”沈三理站起来，对着东面指了一下。
　　“那行，我那件赎人的买卖就麻烦沈大哥了，以后有机会我请你吃饭。”刘长川看了下表，站起来出门。
　　“兄弟这话说的，吃饭你请客可以，但必须得我掏钱，要不然我可不去。”沈三理把刘长川送出门，拍着胸脯非要自己出钱。
　　刘长川哪有功夫跟沈三理计较这些，跨上摩托赶紧往伏击点而去。
　　但事先得去一趟牙医诊所后面的一处房子里拿长枪，并且还得化妆才行，万一被人认出来，那乐子可就大了。
　　……
　　花城建材商店门口
　　已经收到命令的军统上海站，行动组人员开始分批布置。
　　他们深知责任重大，上峰长官下了死命令，一旦中岛吾的车队过来，不惜任何代价让其改道，就算人死光了，也得完成任务。
　　队长马虎从怀里拿出全家福照片，深深看了一眼，照片上是他的父母和刚成年的弟弟。
　　他不知道这次能不能活着回去，但他想在死之前记住家人的面容，让其永远刻在自己的脑海中。
　　“队长，小八打来电话，还有１０分钟左右车队就会过来。”一名面容消瘦，满脸坚毅的青年走过来报告。
　　马虎把相片放到怀里，向身边一名穿黄包车夫，２０多岁汉子递了个眼色，让他通知开货车的兄弟准备干第459章狙击中岛吾
　　８分钟之后，一支长长的车队往花城建材商店开来，打头的是一辆军用卡车。
　　车上面载的是守备队士兵，后面跟着数辆小汽车，其中一辆通用防弹车最为明显，后面是一辆宪兵队军用卡车。
　　哐当一声
　　一辆货车直接当面向军车撞去，并且封死了狭窄的路面，接着两名行动组人员开始持短枪，绕过军车开始向防弹车射击。
　　这简直就是在送死。
　　军车上面下来的守备队士兵，直接开始从后方射击，两名行动队员当场死亡，同时又有至少三人在远处，向中岛吾坐着的防弹车开始射击。
　　马虎身先士卒，跟身边的兄弟一起投掷了两颗手雷。
　　这也是他们为数不多的重武器，但很可惜，上海站武器短缺，一共才三枚手雷，他带来了两枚，剩余一颗听说给了“黑白无常”。
　　“八嘎，有杀手，立刻救援将军阁下。”一名宪兵队中尉挥舞手枪，带人从车队后方冲了过来，他来之前就知道有杀手想杀中岛将军。
　　可没想到军统杀手这么玩命，根本没把自己的生命当回事，不，更应该说，这些人接到的是死命令，早已把生死置之度外，不杀死将军阁下是不会收手的。
　　“混蛋，马上护着将军阁下离开，快点。”大谷翔平急的眼珠子通红，挥手让宪兵队士兵把防弹车围成一个整圈，同时让另一辆汽车作为头车，带领中岛吾的防弹车改道。
　　至于军统那几名不要命的杀手，都是小事，装备精良的守备队士兵足以应付，会慢慢收拾他们。
　　“哒哒哒哒。”车队改道的时候，守备队机枪手终于开火，马虎当即胸口中枪瘫倒在地，死之前手死死抓住胸口的照片。
　　同时嘴角泛起笑容，车队终于改道了。
　　行动队８人，除了打电话报信的一人之外，全部以身殉国，他们是英雄，是为国效死的志士，后世将会被人永远铭记。
　　为国捐躯，气壮山河。
　　三路道口，张九已经安放好炸药，这些为数不多的炸药，是上海站所有存货。
　　陈树把家底都掏了出来，他深知此次任务的重要性，中岛吾要是回国转入预备役，那就再也没有机会。
　　“九哥，咱们只有一次机会，一旦中岛吾的防弹车没有侧翻，咱们可能就交代在这里了。”林家双狠狠咽了口唾沫，抓着张九有力的手掌，有些担忧的说道。
　　“小双你放心吧，事先已经计算过爆炸范围，道路上你也放了石头，司机只要不是傻子，开车时肯定会绕过左边的石头，到时炸药足以让防弹车翻车。”张九捏了下林家双的小手安慰。
　　“要是不翻车怎么办？”林家双还是心里没底。
　　“小双，你记住，来之前你可答应过我，一旦出现意外，你要先走，明白吗？”张九神情严肃，眼神直直看着林家双。
　　“九哥，我走了，你怎么办？”
　　“要不你也跟我…………？”
　　张九连忙打断了林家双要说的话，一脸决绝的说道：“小双，九哥是个男人，一个当过兵的男人，你也不想我成为一个令人唾弃的懦夫吧？”
　　“苟活还不如死了来得痛快。”
　　“是啊，有时候死人要比苟活的人，有尊严的多。”林家双轻声呢喃了一句。
　　并没继续劝解张九，她十分了解张九的性格，一个不善于表达，但内心坚强的男人。
　　哎，要是没有战争多好，该死的鬼子，该死的汉奸卖国贼。
　　同时她心中也已经下定决心，一旦出现意外，中岛吾的防弹车没有翻车，就跟九哥同生共死，下黄泉也不会孤单，起码俩人能做个伴。
　　……
　　刘长川已经做好了狙杀的准备，他选的地方是一所浴池的楼顶，视野开阔，狙杀距离３２１米，不远，但也不近，最让他忧心的是全风狙。
　　这让刘长川心里有点没底，他对长枪还没有适应感，至少要开两枪，至于第三枪，他没机会的，日本人不可能给他开第三枪的机会。
　　也许第二枪他都没机会开。
　　刘长川叹息一声，舒缓了一下身体，看了下手表时间，从怀里拿出事先准备好的三个女士专用烟烟头扔在地上，又把一顶男人用的帽子放到栏杆处，上面有残留的高级香水。
　　这是他专门给特高课调查人员准备的物件，主要是想扰乱日本人思路，让他们在狙击手是男是女，或是在留下线索的前提下，扰乱视听。
　　有用吗？也许没用吧!
　　６分钟后，一辆汽车绕过右侧有石头的路面开了过去，接着中岛吾坐着的防弹车也跟着快速想要通过，就要开过去的时候，早已准备好的林家双，使劲拉扯一根事先预备好的绳子。
　　轰的一声，炸药爆炸卷起一片烟雾，同时中岛吾坐的防弹车直接被掀翻，因为混乱、烟雾的原因，不管是林家双、张九，还是日本士兵都没太看清楚。
　　５秒后，众人看清了已经翻在路旁的防弹车。
　　“混蛋，快去保护将军阁下。”大谷翔平像疯子一样，亲自往防弹车旁跑去。
　　他贪财好色，还怕死，但也知道这时候要是躲在后面，绝对会玩完，就算有当大官的亲属作保都白费，剖腹是他最好的结局。
　　“突突突突。”张九依偎在小墙边疯狂开枪。
　　林家双也赶紧扔出仅有的一颗手雷，他俩得吸引日本兵过来，要不然就算中岛吾从车里出来，身边围着的都是鬼子兵。
　　一旦阻碍视线，组长也没机会狙杀中岛吾这条老狗。
　　呼呼，中岛吾喘着粗气，从车里爬了出来，因为翻车的原因，脸上全都是血，他刚被人扶着站直身体，胸口冒起一片血雾。
　　“狙击手，有人狙击。”
　　就近的宪兵队士兵也不去找狙击手，直接围成一圈把中岛吾护了起来，以此阻断狙击手的视野，你看不见就不可能击中中岛将军。
　　哈哈哈，我刘长川牛Ｂ。
　　他真没想到一枪就击中中岛吾，这绝对带着些许运气。要知道他已经好几年没接触过长枪。
　　砰的一声，刘长川再次开枪，这次他射击目标不是中岛吾，因为已经见不到人影，老狗被围了起来。
　　他杀的人是大谷翔平，这家伙只要死了，那谁都不知道自己曾经知道过中岛吾行车路线。
　　他么的，老天爷都在照顾第460章绝望杨晓红
　　驻沪宪兵队士兵摆开阵型对张九跟林家双方向，疯狂突击，也有不少士兵，向刘长川射击的楼顶冲去。
　　“小双，走，快点。”张九眼神发红，打出一梭子子弹，对林家双喊了一声。他已经见到宪兵队机枪手随时准备开火。
　　这时不逃，他跟林家双就再没机会撤离了。
　　在“黑白无常”疯狂逃跑时，刘长川击中大谷翔平，也转身就跑。
　　至于留下的长枪，爱他么谁要谁要，大谷翔平是死是活他也不得而知。
　　……
　　波士顿牙医诊所
　　刘长川躺在专用的椅子上心中忐忑不安，中岛吾胸口被击中，死亡概率超过百分之９０，剩余百分之十纯粹看天意。
　　就算他不死，下半辈子也别想好过。
　　至于大谷翔平，他要是死了，对自己来说是天大的好事，当然，他活着的话自己肯定会成为怀疑对象，闹不好会经历残酷审查。
　　今天的狙杀，他第一枪就命中，而且是在全风狙的情况下。
　　不管是吉本正吾或是南造雅子，都不敢也不相信，一名几年没拿长枪的人，会一击而中，天才狙击手也许很多，但都熟能成巧，日夜用子弹出来的。
　　你一个好几年不玩长枪的人，３００米开外一击命中，属实说不过去，也没多少人会相信。
　　但刘长川深知，他的想法很美，但也有一个致命的弱点，那就是谍报机关的规则，从来不相信巧合。
　　既然你出现在中岛吾被枪击范围之内，你就是嫌疑人，躲都躲不过去，至于找证人为你证明，可别扯了，你敢保证证人不会反水，那样必死无疑。
　　干挺着也许有机会活下来，找证人做不在场证明，那就是取死之道。
　　刘长川有点痛恨总部，他曾经试图期望总部让其撤离，但被严词拒绝，戴老板明确说明，他在特高课的位子十分重要，轻易不能撤离。
　　哎，难道真的要利用那个女人？
　　我刘长川真不是个东西，为了活着，让一个拥有美满家庭的女人陷入困境，这真的好吗？
　　……
　　南街彻底陷入混乱，宪兵队和驻沪守备队挨家挨户搜查可疑人员，而刘长川从牙医诊所出来后，直接到了对面街的颐和咖啡馆。
　　他要去见一个女人，两个小时前约定见面的老熟人。
　　“大川，你找我有事？”杨晓红见刘长川进来，笑着站起来打招呼。
　　刘长川挥了下手，望着穿兰花旗袍，显得十分成熟，秀美的杨晓红暗叹一声，这他么的，难道真要把她拉下水。
　　“晓红妹子，你现在越来越漂亮。”刘长川叫服务员上咖啡，笑着夸奖一句。
　　“谢谢，大川哥你的脸怎么了？”
　　“没事，今早摔了一跤，对了，皮特先生最近工作顺利吗？”
　　“我现在就是个家庭主妇，并不过问他的事。”
　　“妹子，你对你的丈夫，李皮特了解吗？”刘长川把杯中的咖啡全都喝掉，一脸正色的看着杨晓红。
　　“大川哥，你这是什么意思？”杨晓红面色一变，他是个普通女人没错，但也知道刘长川的工作性质，这明显要对其丈夫皮特不利。
　　“哎，晓红妹子，咱们相识好几年了，我跟你和你姐姐一家关系很好，这不可否认吧？”刘长川又叫服务员上一杯咖啡，跟杨晓红打起感情牌。
　　“没错，我和我姐姐都要感谢你，当年你从宪兵队救出我姐夫，又在日租界警察署把我捞了出来，要不然我们家将会支离破碎，我自己也不会找到幸福。”杨晓红点头，承认刘长川的说法。
　　“妹子，我想帮帮你。”刘长川摸了一下疼痛的脸庞说道。
　　“帮我？我不明白大川哥你的意思。”
　　“晓红妹子，我也不跟你兜圈子了，我给日本人卖命，在你眼中可能不是个好人，当然……也确实不是好人。”
　　杨晓红没说话，她现在有点忐忑，不知道刘长川要做什么？会不会影响自己及其家人。
　　“晓红妹子，如果，我说如果让你在丈夫和姐姐一家做出选择，你会选择谁？”
　　“大川哥，我们是老相识，有话，你还是明说吧。”杨晓红使劲搓了下小手，他感觉苗头不对，刘长川好像要对她的家人不利。
　　刘长川顿了几秒，满脸严肃的看着杨晓红：“我怀疑，不，我有证据证明你丈夫李皮特跟日本人作对，如果他被抓的话，一定会牵连你和大凤姐，当然，还有你姐夫和他们的孩子。”
　　“不可能，这绝对不可能，皮特只是市政厅普通公务员，平时老老实实上班，从来不会在外面招惹是非，大川哥，你不会是看错了吧？”杨晓红吓得浑身发抖，不自觉的站了起来。
　　她深知跟日本人作对的下场，有太多人因此连累家人送命，自己出事事小，但绝对不能连累姐姐一家，他们可都是老实人，要是因为她陷入危险。
　　那自己百死莫赎其罪。
　　“晓红妹子你冷静一下，今天我叫你来，就是想帮你，帮助大凤姐一家。”刘长川心中难受，但还是得装作关心的样子。
　　“呜呜呜，大川哥，皮特真的只是个普通公务员，你别找他麻烦好吗？求你了。”杨晓红彻底绷不住，大声哭泣起来。
　　“你要是想让你姐姐一家活下去，就冷静下来。”刘长川面色冷了下来。他得制止杨晓红崩溃，别在咖啡店惹出是非。
　　杨晓红长长呼了口气，双眼含泪，带着忐忑问道：“大川哥，你到底要干什么？”
　　“我在重复一遍，我是要帮你，今天是我跟你说话，明天也许就是宪兵队上门抓你，和你姐姐一家，他们可不会坐着跟你喝咖啡，你能明白吗？”
　　“那你到底要我做什么呀？”杨晓红双手发抖，咬牙问道。
　　“晓红妹子，你回去后要向我报告李皮特的一举一动，你记住我说的话，要是敢告诉李皮特我在调查他，将来你和大凤姐一家可能都会死。”刘长川面容肃穆，阴冷的看着杨晓第461章吴妈死
　　“大川哥你为何逼我？”杨晓红愤恨的望着刘长川。
　　“我再次重复一遍，我在帮你，和你姐姐一家。”刘长川说完站起来准备出门。
　　临走时，轻飘飘警告了一句：“记住我说的好，今天咱们的谈话不要跟你丈夫说，要不然后果自负。”
　　……
　　特高课彻底炸了，陆军中将中岛吾被当街暗杀，是死是活现在都不知道，只晓得胸口中枪，被紧急送往医院，能不能活下来是未知数。
　　吉本正吾和南造雅子大惊失色，当即汇合宪兵司令松本进赶往南街，他们得去平合医院看看中岛吾到底还能不能活下来。
　　而调查小组几人见外面混乱不堪，躲在办公室不敢出去，担心上面分配任务，心里面一个劲祈祷组长大人赶紧回来镇场子。
　　铃铃铃……
　　美惠子接听外部电话，随后嗯嗯，啊啊了两声放下电话。
　　“美惠子，谁打来的。”小五郎急声问道。
　　“组长打来的，他要求我和你，立刻、马上去监视市政厅外事科的李皮特，并且准备好窃听器，他说他要安装到李皮特家里。”美惠子转动眼珠，一脸古怪的回道。
　　“嘎嘎嘎，组长肯定是怀疑那个叫李皮特的人有问题，他么的，李皮特，听名字怎么像个外国人？对，一定是西方间谍。”桥本志在一旁插了句嘴。
　　“少废话，赶紧执行任务，再去后勤要一组窃听器。”美惠子瞪了桥本志一眼，随后几人赶紧出门。
　　他们巴不得离开特高课，如今形势不妙，上面大人物肯定心里憋着火，躲到外面要安全得多，省的惹麻烦。
　　……
　　平合医院
　　吴妈跟谷从信找理由，带大宝来看病，吴妈想要继续完成任务，而谷从信拿吴妈没办法，只能按照吴妈叮嘱，到时趁乱带着大宝从水房跳窗户逃跑。
　　至于盯梢的几个狗崽子也不用他担心，中岛吾要是真受伤，一定会涌入大量宪兵队士兵，到时可不会管你是不是特高课的人，都得临时监管起来。
　　这就让他和大宝有了逃生的机会，要不然还真无法轻易脱身。
　　“八嘎，封锁医院，立刻找医生救助将军阁下和大谷君。”
　　吴妈抱着大宝，正一脸弱爱的亲吻小家伙的小脸，就听到医院门口传来喊叫声，接着冲进来一群穿军装的日本士兵。
　　哎，来了，终于来了。
　　吴妈给谷从信使了个眼色，让他过来把孩子赶紧抱走，要是在晚一步，可能所有人都没机会离开医院。
　　谷从信含着泪水接过孩子，小心向后走廊退去，大宝则笑呵呵跟吴妈挥手。
　　他一个小孩子啥都不懂，还以为自己的吴奶奶要跟他玩躲猫猫。
　　却不知道，躲猫猫可能成为永远的分离。
　　“受得是致命伤，我看很难救过来。”医生跟在中岛吾的担架旁，对一名宪兵队大尉解释。
　　“八嘎，救不了，你就得死。”大尉掏出手枪吓唬医生。
　　也就在这时，他见到一名老太太拄着拐棍从医院里往外走，大尉正想叫手下阻止，就见到后面突然出现两名黑衣人。
　　“混蛋。”大尉大吼一声。接着宪兵队的士兵举枪瞄准两名黑衣人。
　　“别开枪，我们是特高课的人。”俩黑衣人吓得亡魂皆冒。
　　吴妈知道自己的机会来了，跟踪她的两名特高课特务被日本兵威胁，虽然只能拖住十几秒，但足够他完成最后一击。
　　“去，验证他们的身份，要是有枪，下了他们的枪。”大尉对身边士兵吩咐一句。
　　所有士兵此刻全都死死盯着两名穿黑衣的特高课特工，没人注意，一个拄着拐杖的老太太。
　　不好，其中一名黑衣人见吴妈要向担架上的将军阁下靠近，连忙大声喊道：“拦住那个老太太，她有可能是杀手。”
　　可这时已经为时已晚，吴妈从头上拿出特制的发簪，推开挡在她面前的医生，用力向中岛吾的胸口插去。
　　她才不管中岛吾死没死，就算死了，她也得完成上峰长官交代的任务。
　　死，你也得在死一次。
　　“混蛋，拦住他，不要让她吞服药物。”特高课特工急的大吼大叫。
　　完了，全完了。宪兵队大尉直接瘫倒在地上，中岛将军没救了，那名年岁超过５０的女杀手，也已经咬领口自杀。
　　自己完了，回本土可能是最好的选择，闹不好要上军事法庭。
　　……
　　南造雅子浑身抖动的看着已经死亡的中岛吾和地上躺着无气息的吴妈。
　　她知道自己遇到了天大的麻烦，不光她，吉本正吾也别想跑，吴妈的事他也知道。
　　派遣军一定会调查，宪兵司令松本进需要替罪羊，还有比他们俩更合适的人吗？
　　“混蛋，你们俩竟然放任杀手在外面晃悠，该死，你们应该上军事法庭。”宪兵司令松本进气的大吼大叫。
　　他此时已经知道前因后果，该死的特高课两名盯梢特务竟然没看住一个老太太，丢人，太他么丢人现眼。
　　“对不起长官。”吉本正吾和南造雅子同时鞠躬致歉。
　　解释已无用，只能过后走后门找人摆平此事，要不然俩人的结局都不会好，可能不会上军事法庭，但回本土转入预备役是肯定的。
　　到时啥前途都没了。
　　“长野君，你先临时接管特高课，先查出三路道口的伏击者再说，至于你们两个……？”
　　松本进看着南造雅子跟吉本正吾一咬牙说道：“先停职吧，等待后续评估。”
　　“是长官。”南造雅子长长松了口气，她知道这是最好的结果，松本进有权解除她的职位，没当场革职，就说明还有机会。
　　吉本正吾暗叹一声，他倒是不担心松本进解除他职务，自己是驻沪特高课课长，能解除他权利的人，只有驻华派遣军司令部，或者本土陆军部。
　　他么的陆军马鹿，要是以前多好，内务省一定会保他，现在更换部门，一下就让自己陷入困境，看这样得赶紧疏通关系，要不然位子不第462章价值对比，才能免除嫌疑
　　长野大佐正式临时接管特高课，但有一个部门他没权力管，那就是密电组，你可以下达命令，但却没权利知道密电组的秘密。
　　除非你有正式任命书。
　　还有一件令他闹心的事情，吉本正吾的保险柜也不许他打开，除非吉本正吾回来，或者有新来的课长，才能交接，因为那里面有特高课最重要的潜伏名单。
　　长野大佐接管特高课的第一件事，就是调查军统人员到底从哪里知道中岛将军到上海的时间，又从哪里了解他要去驻沪司令部视察。
　　只有找出泄密者才能向派遣军，向本土陆军部交代，否则根本解释不清。
　　可问题是知道中岛吾来上海的部门太多了，沪上梅机关，宪兵队、特高课，再加上驻沪司令部，你咋查，更不要说飞机始发地关东军。
　　没办法，在难查你也得查。
　　“刘桑，你终于回来了。”刘长川刚进特高课，迎面就见到情报组组长板井直道。
　　“板井君，我在门口听说中岛将军被杀，连大谷君都被枪手狙杀，这到底是怎么回事？”刘长川略显急迫的问道。
　　“这事以后再说，课长跟雅子小姐因为中岛将军被杀事件已被临时停职，长野大佐暂时接管特高课，大佐阁下要马上见你。”板井直道一脸郑重的回道。
　　“我知道了板井君，现在我就去。”刘长川连忙答应一声。
　　他不去也不行啊，板井直道虽然跟他说话还算和气，但他身边的俩人明显是在看管他。
　　麻烦了，已经死球的狗东西大谷翔平肯定连累了自己。
　　“长官好。”刘长川敲门，身子笔直敬了个军礼。
　　他没想到办公室里并不是长野大佐一个人，身边还有俩人，他不认识，应该是宪兵队的特工。
　　“刘桑，我现在需要你给我一个解释，否则今天你走不出这间屋子。”长野大佐面色阴冷的看着刘长川。
　　他已经叫人打听了刘长川今天的行踪，这家伙今天跟知道中岛吾行程的大谷翔平见过面，又去了南街，直到现在才回来。
　　如今看来，他是第一嫌疑人，一个不是帝国人士的嫌疑人。
　　“啊这？”
　　“请长官问询。”刘长川脸上带着害怕，小声回道。
　　“你见过大谷君，你们俩都说了什么？”长野大佐直入主题。
　　“这个……？”
　　刘长川脸带难色，一咬牙说道：“长官，我跟大谷君要做些生意，宪兵队监牢住着不少人，我觉得那些人，太浪费帝国粮食，就想着为帝国分忧。”
　　“分忧…你要赚钱吧？”长野大佐嗤笑一声。
　　心里暗骂刘长川不要脸，竟然要跟大谷翔平做捞人的买卖。
　　可耻。
　　“请长官责罚。”刘长川赶紧低头认错。
　　“刘桑，中岛将军被暗杀，大谷翔平知道将军行程，你又跟他见过面，如今大谷君已死，死无对证，你觉得我应该如何做？”
　　“对了，听说你去了南街，不知去做什么，玩耍吗？”
　　刘长川对于长野大佐的讥讽毫不在意，但明白他今天要是说不出点有用的，肯定得被大刑伺候。
　　他现在有个死穴，见过大谷翔平，根本解释不清楚。
　　长野大佐不可能放过他，除非你办的事情，比找内鬼，或者比找寻军统杀手还要重要，
　　“长官，我跟大谷君分开后，就去南街见一位朋友，他能帮我联系在宪兵队关押人的家属，后来我在南街顺便治了下牙。”
　　“只不过因为脸上没消肿，医生不给治。”
　　“够了，刘桑，如果就这些，你可能说服不了我。”长野大佐直接打断了刘长川的磨磨唧唧，他可不想听这些没用的解释，毫无用处。
　　“长官，我对帝国忠心耿耿，您要相信我。”刘长川面带惶恐，身体止不住在颤抖。
　　“告诉我，你是不是向军统杀手提供了中岛君行车路线，在南街１２点１５分到１２点３０分之间，你在哪里？”长野大佐站起来猛拍桌子，眼神冷冷看着刘长川。
　　他身后的两名宪兵队特工，也把手伸向腰间，一旦刘长川有异常，随时准备掏枪。
　　“这个……？长官，这事我得跟吉本课长汇报，我担心泄密。”刘长川面带为难之色，一个劲的搓手掌。
　　“哦……你心中有秘密不能跟我说？”长野大佐心里一动，他从刘长川的动作中看得出来，这小子藏着秘密没说出来，也不敢对他说。
　　“长官，我担心泄密，到时担责任。”刘长川有些不好意思的说道。
　　“下了他的枪，我单独跟他说话。”长野大佐对两名宪兵队特工吩咐一句。
　　“是长官。”两名特工上前从刘长川身上搜走枪，又对长野大佐敬了个军礼，转身离开办公室。
　　“可以说了吧？”长野大佐坐在办公椅上，但手枪却悄悄拿了出来，一旦刘长川有动作，他会毫不犹豫直接开枪。
　　“哎，长官，其实我一直在制定一个计划，因为前期工作不顺利，就没上报，本来我准备今天向雅子小姐和吉本课长汇报进度，没想到发生了中岛将军刺杀事件，把我也牵连了进来。”
　　“少废话，你可以说了。”长野大佐有点不耐烦的催促。
　　“好吧长官，那我就实话实说，我已经知道了一名美国潜伏者信息，他是美国海军情报处的人，本来我想上报直接抓捕，但因为他妻子的关系，我有了另一个想法，所以一直拖到现在。”
　　接着刘长川把发现市政厅李皮特是美国潜伏特工的情报说了一遍，又把其在南街收买、威胁杨晓红的过程简单叙述了一下。
　　“你竟然要收买李皮特为帝国服务？”长野大佐震惊无比的看着，一脸猪头的刘长川。
　　“是的长官。”刘长川赶忙回道。
　　长野大佐咽了口唾沫陷入沉思，几分钟前，刘长川在他眼里是最大嫌疑人，也是个死人，但现在他已经转变了想法。
　　泄密中岛将军的人要调查，军统杀手也很重要。
　　可你要分两方面看，再重要能跟收买美国海军情报处特工相比？
　　那算个屁呀。
　　两相价值一对比，刘长川所有嫌疑都将消第463章情报组确定李皮特有问题
　　长野大佐听完刘长川要收买李皮特的整套计划后，让其回办公室待命。
　　“长官，就这么放过他了？”宪兵队两名特工进办公室，其中一个挂中尉军衔的３０多岁男人，有些不太理解的问道。
　　“哈哈哈，江口君，刘桑是嫌疑人没错，他曾经见过大谷君，有可能知道将军阁下行车路线，可见过大谷君的人太多了。”
　　“你今天不是也见过大谷君吗？”
　　“这个……？”长野大佐的话让他无言以对。
　　可心里还是有点不舒服，自己是大日本帝国精英，而刘长川只是中国人，他们俩能一样吗？
　　“江口君，我审查刘桑也不是因为他嫌疑最大，而是因为他不是咱们自己人，所以才第一个拿他开刀，当然，如不出意外，刘桑也可以为此次事件背锅。”
　　“但可惜了，他的价值很大，帝国需要这种人才。”
　　“长官，那接下怎么调查？”江口转换话题。
　　“怎么调查？”长野大佐撇了下嘴。
　　他哪知道如何调查，知道中岛将军来沪上的部门太多，他去驻沪司令部视察，知道的人更是多如牛毛。
　　在宪兵队、特高课内部你查一查还行，可金陵派遣军司令部，驻沪守备司令部全都知道，你查谁，你敢查谁？
　　“你去把板井组长叫来，我找他有事。”长野大佐对江口摆了下手，让其出去。
　　“是长官。”江口没在敢多说，老老实实退了出去。
　　板井直道不知道长野大佐叫他何事，进门规规矩矩行军礼。
　　“板井少佐，我需要你跟调查小组的人汇合，去办一件重要的大事，另外吩咐几个人监控刘桑，他现在不允许离开特高课。”
　　“我要验证他的话是真是假。”
　　“长官请说。”
　　“是这样的，刘桑监控了市政厅外事部的李皮特很久，已经证实他是美国海军情报处间谍，我现在要求你马上准备一份资料，送给咱们在市政厅的暗探，让其在不经意间让李皮特看到。”
　　“你懂我的意思吗？”
　　“我明白长官，您是想证实一下李皮特是人是鬼，在评估刘桑的话是真是假。”板井直道小心回了一句。
　　“没错，只要证实李皮特跟美国驻沪领事馆的人接触，那就说明咱们逮到了一条大鱼，他的妻子有可能是其软肋，我们只要准备妥当，是有机会策反他的。”
　　“可是长官，李皮特会在乎一个女人吗？”板井直道有点不相信，他么的，想利用一个女人策反一名专业特工，这不扯淡嘛。
　　“哈哈哈，刘桑走时跟我说过一句话，我觉得很有道理，你知道他说了什么吗？”
　　“请长官解惑。”
　　“他说夫妻结婚可不是两个人的生活，会怀孕生小孩子的。”长野大佐嘴角上扬，眼中泛起狠厉之色。
　　刘桑真不是个东西，满肚子都是坏水。板井直道心里暗骂一声。
　　……
　　“板井组长你怎么来了？”美惠子和小五郎正坐在汽车里监视市政厅大楼，就见到板井直道敲车窗，坐了进来。
　　“你和小五郎把监控设备转交给我带来的人，从现在开始，李皮特由情报组接手。”板井直道也不废话，直接撵人。
　　他对调查小组的能力是认可的，但盯梢需要专业特工，调查小组除了小五郎之外，其他人都是靠脑袋吃饭的废材。
　　“我们组长呢？”小五郎小声插了句嘴。
　　“他在课里，你俩赶紧走，别耽误我工作，记住，此事要保密，一但泄密拿你们几个试问。”板井直道严厉警告了一句。
　　他对调查小组几个大嘴巴有点不信任。
　　“是长官。”美惠子跟小五郎对视一眼，赶紧灰溜溜开车返回特高课。
　　板井直道等美惠子俩人走后，对后面挥了下手，一名穿西装的３０来岁青年小跑着走了过来。
　　“板井太君您有何吩咐？”
　　“你把这份文件带进市政厅，到时候把文件…………”板井直道仔仔细细叮嘱了青年几句。
　　下午５点３０分左右，李皮特从市政厅悠悠哉晃悠了出来。
　　板井直道亲自带着俩人跟在他身后，他已得到消息，李皮特看了文件，就看他到底会不会传给上线。
　　要是没传，那还得继续下套。
　　他要是把情报放到“死信箱”，或者直接送去公共租界，那就简单了，李皮特就是潜伏在沪上的美国间谍。
　　半个小时后，李皮特在西街市场不经意间扔了一个空烟盒，随后转身打了一辆黄包车回家。
　　在他扔空烟盒的时候，一名４０多岁穿着破烂的女人正在收拾卫生。
　　顺便把空烟盒放到垃圾袋里，接着继续打扫卫生，不明所以的人，根本看不出来其中的猫腻。
　　板井直道笑了起来，对身边的两名特工吩咐道：“盯死这个打扫卫生的女人，记住了，人可以跟丢，但决不能让其发现，明白吗？”
　　“是组长。”两名情报组特工答应一声，连忙分开，找好位子开始盯梢打扫卫生的女人。
　　１０分钟后，板井直道深深看了一眼往菜市场外面走的女人，准备开车回特高课向长野大佐汇报。
　　他现在已经确定，李皮特就是潜伏的美国间谍，那个女人不出意外，应该是李皮特小组的联络员。
　　真没想到刘桑竟然有如此大的发现，人才呀。
　　……
　　“组长，到底咋回事，盯梢李皮特不是咱们调查小组的工作吗？”美惠子和小五郎回来急吼吼的问道。
　　不管是她，还是小五郎和桥本志都想立大功，有功劳就有奖金，而且不会少，这他么竟然被情报组的混蛋截胡，太不讲道理了吧!
　　“哎，这是我的错，我惹祸了。”刘长川面上装作一脸沮丧的样子。
　　“组长，你惹了啥祸？”桥本志小眼睛一瞪，极其兴奋的上前问道。
　　“你滚一边去，组长出事，你高兴个屁。”小五郎上去就踹了桥本志一脚。
　　狗东西肯定想要霸占调查小组组长的位子，对，一定是这第464章内鬼真多
　　“行了别吵了，我因为见了大谷君被长官怀疑，但你们不用担心，我相信长野大佐一定会还给我清白。”刘长川瞥了桥本志一眼，不在意的回道。
　　“组长，那你咋没被抓起来？”桥本志贱兮兮凑过来小声问道。
　　“抓我做啥？我长得这么帅，大佐阁下怎么可能下的去手。”刘长川随口开了句玩笑。
　　“哈哈哈，组长，就你现在的猪头脸，还长得帅，笑死我了。”美惠子捂肚子蹲在地上大笑不止。
　　“组长，你给大佐阁下送钱了？”桥本志眼珠一转轻声问道。
　　“没有。”
　　“明白了，肯定是那个李皮特起了大用处。”桥本志摸着没有胡须的下巴，嘟囔一句。
　　“你真是个大聪明。”刘长川白了桥本志一眼。
　　……
　　下午６点，刘长川被解除了监视，原因也很简单，板井直道回到特高课直接向长野大佐报告，确定了李皮特就是间谍。
　　至于是不是像刘长川所说的美国潜伏间谍，还没最终确定。
　　但对于长野大佐来说已经足够了，他得让刘长川赶紧出宪兵队，跟李皮特的妻子杨晓红接触，并尽快在李皮特的办公室，特别是电话里安装窃听器。
　　……
　　人只有做的正大光明,才可以光明磊落。做了亏心事,你就总会担心害怕。甚至见到熟悉的人，会躲得远远的。
　　刘长川如今就是这个状态，他下班后进胡同。
　　见到杨晓红的姐姐，大凤姐在理发店门口嗑瓜子，直接绕圈回家，不敢正面跟大凤姐接触。
　　他么的，我要不要搬家。
　　吃完晚饭，躺在床上，刘长川给了自己一个耳光，他觉得自己真不是个东西，为了活着竟然威胁杨晓红一个平凡的女人，还让她监视睡一张床的丈夫。
　　要不然就把她姐姐一家抓进宪兵队。
　　哎……要不要救救杨晓红和李皮特？
　　现在肯定不行，得等太平洋战争爆发之后，让军统总部跟美国海军情报处协商，只有那样美国人才能重视，小两口才会躲过一劫，李皮特将来也不会被美国佬清算。
　　晓红妹子，你最好晚点怀孕，省的被鬼子威胁，万一李皮特是个狠人，不在乎妻小，那就麻烦了。
　　拖一拖也许会带来曙光也说不一定。
　　……
　　军统总部
　　“长官放心，军统会在接下来的行动中对日伪展开全力打击，灭掉卖国汉奸的嚣张气焰。”戴老板放下电话，面上露出笑容。
　　这次刺杀金陵罪魁祸首中岛吾的行动中，他被侍从室长官和老头子狠狠表扬了一番，要求他再接再厉，在敌占区全力打击日伪。
　　“铁丝网”那边得有个章程，你觉得怎么赏？”戴老板心情不错的让毛成坐下说话。
　　“老板，发奖金吧，以我对“铁丝网”这几年的了解，他对权力没有多大欲望，给钱最实惠。”
　　“你说的有理，按规矩加一倍，另外把战死兄弟的抚恤金翻一翻。”戴老板同意了毛成的建议。
　　他对“铁丝网”也算有了一定的了解，这家伙能力不用说，只不过心眼有点多，喜欢钱而不喜权力，对于自身安全十分在意，不愿意冒风险。
　　这次要不是总部强压，“铁丝网”也许会找个理由，拒绝执行命令。
　　自己又能有什么办法，老头子压他，那他只能压迫下面的人。
　　“老板，“鼹鼠”的事情怎么办？现在毫无头绪，不找出来以后是个大祸。”毛成说起了另外一件事。
　　“国防部二厅和侍从室怎么说？”
　　戴老板一听起毛成说“鼹鼠”，就暗恨不已，这混蛋让军统上海站损失惨重，差一点就让暗杀中岛吾的计划失败。
　　必须挖出来，要不然别说军统这边，就是山城其他部门也得招灾。
　　“老板，如果不出意外，鼹鼠应该在国防部二厅或者侍从室。”毛成略显忧愁的回道。
　　他确实愁够呛，国防部二厅他们军统可管不了，更不要说侍从室，根本插不进去手。
　　“他们没在内部甄别？”戴老板皱眉问道。
　　“查了，但效果不大。”
　　“那两个部门，４０岁以上，不，３８岁以上的人多不多？”戴老板眼神灼灼看着毛成。
　　他对日本人２５年前潜伏的间谍，仍然难以忘怀，觉得这次泄密事件，可能跟其有关。
　　“老板，日本人制定的那份计划我已经向上面说明，他们应该特别关注４０岁以上的人，但好像都没查出问题，再说了，４０岁以上的人级别都不低，轻易动不得。”
　　戴老板叹了口气，站起来来回踱步，突然想起一事问道：“我记得“铁丝网”小组几天前发来一份电文，说是第九战区一个师过萍水，却被７６号特工总部知晓，只不过因为日本人不大相信，才错过炮击的机会。”
　　“军政部和国防部那边找没找出泄密的人？”
　　“没有，他们十分重视军事泄密，现在正发了疯一样审查，今早军令部王中将打来电话，说希望军统配合，必须尽快找出泄密的人，要不然一但战事再起，因为泄密让前线失利，谁都担负不起责任。”毛成把今天跟军令部通话的内容说了一遍。
　　“混蛋，内鬼还真是多啊。”戴老板狠狠的骂道。
　　“老板，要不让“铁丝网”努力努力，他位置比较特殊，也许能找出内鬼呢？”毛成提出建议。
　　“这事你还是别想了，他现在已经处于静默状态，除非迫不得已，谁都不会联系的。”戴老板摇了下头。
　　暗杀刚刚成功，日本人定会内部审查，“铁丝网”又不是日本人，肯定被怀疑，按照他的性格，为了安全，百分百会把自己藏起来，断了跟其他组员的联络，想让他去找内鬼，做梦吧!”
　　“老板，要不要利用一下“裁缝”，让他给特高课传送几份情报，总不能让他天天闲着吧？”
　　“先让他待着，有一天会用得上。”戴老板不在意的说道。
　　“可是“裁缝”的作用应该不小，总待着太浪费。”毛成突然有些摸不透戴老板的性格，“裁缝”这么重要的人，竟然放着不用，真是奇了第465章看望吉本正吾
　　“哼，你以为我不想用他，我问你，军统，或者国防部、侍从室的那个内鬼要是突然给日本人发报，说我们在查２５年日本人潜伏的间谍怎么办？要知道几个部门可都调查过４０岁以上的军官，内鬼早早晚晚会知道。”
　　“你要明白，“铁丝网”也知道这事？”
　　“一旦吉本正吾知晓２５年前潜伏计划泄密，第一个就会拿知情人，“铁丝网”的人头开刀，“裁缝”就是挡箭牌，一旦出问题，他得站出来给“铁丝网”扛雷。
　　“你懂吗？”
　　“是老板，我明白了。”毛成赶紧回道。
　　同时略带紧张的擦了下汗水，他终于明白了戴老板的心思，这是怕泄密啊，也是为了保证军统在沪上最优秀的潜伏者，“铁丝网”能安全无忧。
　　“对了老板，还有一件事我忘了说，谷从信已经被“铁丝网”小组送去了上海站，过几天会回到后方，我们要怎么安排？”
　　“呵呵呵，真是世事无常，咱们做了坏人把他给卖了，现在倒好，还得给收尾。”戴老板苦笑一声。
　　“这样吧，把他送到西南大后方，安排个清闲职务，让其带着儿子平平安安过活，我也算对得起“屏风”的一片苦心了。”
　　“是老板，我会跟人事那边打招呼。”
　　戴老板让毛成出去，他走到窗前想着心事，内鬼太可恨，而且还不是一个，而是两个内鬼。
　　这俩人都不是善茬，按照“铁丝网”发来电文的意思，那名收集军事情报的内鬼，应该是被７６号潜伏人员收买的。
　　到底是哪个杂碎，为了钱出卖山城？
　　……
　　“今天不上课。”
　　刘长川在小铃铛自信的话语中，穿衣服出门去特高课上班，临走时在小丫头的纠缠下，损失了５毛钱。
　　他今天准备去见一下吉本正吾和南造雅子，这俩大佬虽然被停职，但有很大的概率会东山再起，自己必须趁此机会去露个面。
　　你要不去，万一人家复职，那可就做蜡了，闹不好会被穿小鞋。
　　就算他俩回不来，自己也不会有损失，最多浪费点礼物钱，小意思，我刘长川不差钱。
　　……
　　宪兵队住宅区
　　“课长，您辛苦了。”刘长川手里提着一袋礼物，满脸激动的进门打招呼。那架势跟见亲爹似的。
　　“原来是刘桑，快进来吧!”吉本正吾见是刘长川来看他，心情稍微好了一些。
　　他现在属实有点闹心，失去权力的滋味让他难受至极，连饭都吃不下。
　　“特高课现在什么状况你跟说说？”吉本正吾让刘长川坐下说话，略显急切的问道。
　　“跟以前一样，没多大区别，只不过因为中岛将军玉碎，长野大佐正四处寻找军统人员，可能是想为中岛将军报仇吧!”
　　“另外就是……？”刘长川说到这里顿了一下。
　　“还有什么事？”吉本正吾追问。
　　“是这样的，我因为跟宪兵队的大谷君见了一面，也被长野大佐叫过去问话，您知道的，中岛将军被杀，我一个小人物担心被当做替罪羊，只能…………”刘长川把李皮特的事情，原原本本叙述了一遍。
　　“还有这事？”吉本正吾腾的一下站了起来。
　　这要是能收买一个美国海军情报处的潜伏间谍，那作用就太大了。
　　不行，自己必须得掺和一脚。
　　“刘桑，你觉得收买李皮特的概率大不大？”吉本正吾冷静下来之后，一脸严肃的问道。
　　“不好说，我调查过李皮特，他出生在杭城，家中是殷实家庭，长大后去了美国留学，只不过几年前帝国军队在杭城登陆，他唯一的父亲失踪了，现在已经找不到踪迹。”
　　“要想抓住李皮特的把柄，只能是他现任的妻子杨晓红，或者将来杨晓红怀孕，也只有这样，才有机会收买他为帝国服务。”刘长川实话实说，并没打马虎眼。
　　“不不不，刘桑，李皮特跟他妻子刚结婚不久，有爱情，但没有亲情，指望用杨晓红拴住他，是不可能的，除非他俩有了爱情的结晶。”
　　“但那玩意得看运气，我们等几个月没关系，时间长了可不行，万一杨晓红一个女流之辈反水，把实情告诉李皮特，那就全完了。”吉本正吾对刘长川和长野大佐的计划，嗤之以鼻。
　　“课长，杨晓红的家人可都住在沪上，她有牵挂，应该不敢背叛。”刘长川说出了自己的意见。他一点都不相信杨晓红会舍弃把其养大的大凤姐。
　　绝对不可能。
　　杨晓红当初是个舞女，卖艺的没错，但她的性格自有自己的坚持，自己死，都不会让姐姐一家受到伤害，李皮特这个丈夫在大凤姐面前，只能靠边站。
　　说句不好听的，爱情在亲情面前只能靠后，当然了，有些人却把爱情看得非常重，但那只是极少数。
　　吉本正吾听到刘长川这么有底，并没发表意见，但内心仍然认为指望杨晓红怀孕，太他么的扯淡，谁能等的了，难道杨晓红不怀孕，他们就一直等，黄瓜菜都得凉。
　　那不成白痴了吗？
　　此事必须得找另一条路，比如找个年轻漂亮的帝国女人，试探一下李皮特，万一成功了，那就是大赚，到时候在玩一套假装怀孕，那才是最好的方法。
　　嗯，三个月时间足够了。
　　刘长川不知道吉本正吾此刻的想法，要是知道非高兴死不可，到时候别的不说，至少杨晓红可以借此脱身，你特么都有小三了，我跟你离婚不过分吧!
　　自己心灵上也许会得到宽恕，何乐而不为。
　　刘长川离开吉本正吾的家，又准备去看望南造雅子。
　　只不过让他郁闷的是南造雅子并不在家，打听才知道，听说去了宪兵司令部，这事不用想也知道，肯定是去捧宪兵司令松本进的臭脚去了。
　　期望松本进网开一面，让她重新回到特高课立功赎罪。
　　女人，特别是漂亮的女人，优势太大了。真不知道松本老爷子扛不扛得第466章桥本志被收拾
　　“组长，你今天来的怎么这么晚？”刘长川到办公室，在窗台化妆的美惠子对其招呼了一声。
　　“出去办了点事。”
　　“课里没事吧？”刘长川泡了壶茶，随口问道。
　　“倒是有一件小事，中村秘书打来电话说调查钱百川和赵平生的工作，不用咱们小组了。”美惠子放下化妆盒，走过来说道。
　　“为什么？”
　　“别提了，行动一班派出去盯梢赵平生的特工被识破，领事馆大怒不已，警告咱们特高课不要多管闲事，也不知道长野大佐怎么想的，听说把调查任务交给了宪兵队行动一课。”美惠子不满的努了下嘴。
　　刘长川让桥本志去打水，笑着回道：“这是好事，领事馆那边肯定要联系山城，咱们一旦牵扯进去，闹不好得吃瓜落，此刻脱身正是时候。”
　　“组长，你说的对。”桥本志在一旁附和一声。
　　“我不是让你打水去吗？”
　　“组长，我想问一下，咱们那个在宪兵队赎人的买卖还能做吗？”
　　“赎人？”
　　刘长川猛地想起这事，桥本志不提醒他都忘了。
　　可大谷翔平已经死球，得另找人合作才行，要不要找在宪兵队有些人脉的行动一班班长，南广伦也？
　　“小五郎，你去看看南广君在不在，我得找他谈谈。”
　　“是组长。”小五郎答应一声，就要出门。
　　“别去，这事有人接手了。”美惠子连忙叫小五郎回来。
　　“谁接手？”刘长川和桥本志同时问道。
　　“长野大佐特意跟我打了招呼，说给咱们调查小组两成，宪兵队监牢那边他会打招呼。”美惠子拍了下桌子，不满的回道。
　　“气死我了。”桥本志气的直接把椅子踹到一边。
　　他没想到长野大佐这么贪婪，你一个宪兵队大佐参谋长，跟我们这些小兵抢生意，无耻之徒。
　　刘长川也对长野大佐的贪钱有了新认知，这人真是啥钱都赚，这点卡拉米，你赚的有意思吗？
　　还让人瞧不起。
　　同时他也对美惠子和桥本志为何生气有点无语，这买卖是自己弄得好不好，跟你们几个有屁的关系，现在倒好，直接成了调查小组的生意，简直了。
　　铃铃铃……
　　生气的美惠子接听电话，而后十分惊讶的看着刘长川。
　　“有啥事赶紧说。”
　　“组长，雅子小姐让你去一趟她的办公室。”
　　南造雅子回来了，这也太快了吧？
　　松本进也不行啊。刘长川暗自吐槽一句，急忙收拾一番，开门去女魔头那里报到。
　　……
　　“雅子小姐好。”刘长川进门敬了个军礼。
　　“刘桑你现在、马上跟我说说李皮特。”南造雅子雷厉风行，直接问重点。
　　“啊……雅子小姐竟然也知道这事？”刘长川装作惊讶问道。
　　“司令官阁下跟我说起了此事，长官们对这件事十分重视，我从板井君处得知他找到了李皮特小组的联络人，那个女人当晚就去了公共租界。”
　　“哼，把情报给了美国领事馆的人，李皮特就是美国潜伏在市政厅的间谍。”
　　刘长川见南造雅子如此说，也赶紧把如何通过杨晓红姐俩认识的李皮特。
　　又编造了个谎言，确定李皮特跟美国佬有接触的事“完完整整”说了一遍。
　　“雅子小姐，您觉得计划能成功吗？”
　　南造雅子噗呲一下笑出了声，一脸讽刺的说：“刘桑，你真是个小天才，竟然想着指望杨晓红怀孕，在威胁李皮特，她十年没小孩，你等十年吗？”
　　“啊这？可我真没其他办法，我也不觉得用钱可以收买李皮特。”刘长川面上带着苦涩。
　　“刘桑，我不了解李皮特，但你敢保证他只有杨晓红一个女人，万一他在美国有家庭，咱们所有计划都无用功。”南造雅子站起来，拍了下刘长川肩膀，轻笑着说道。
　　真是个精明的女人。刘长川心里暗骂一声。
　　“雅子小姐，您的意思是杨晓红没啥用？”
　　“那倒不至于，但想要收买李皮特，让其潜伏回美国，这肯定不行，风险太大，他必须留在上海，只有这样咱们才能就近看管，收买他才有意义。”南造雅子敲了下桌子，说出了自己的想法。
　　“对了，杨晓红你不用在接触，今天我会跟她谈谈心，另外你回办公室跟调查小组的人说一声，这件事要绝对保密，谁泄密就枪毙谁。”南造雅子冷冷说道。
　　“雅子小姐，这事还得您当面警告为好，我怕吓不住桥本志。”刘长川有些不好意思的回了一句。
　　“好吧，我会让桥本志哭鼻子的。”南造雅子嘴角泛起邪笑，她已经想好如何对付狗东西桥本志。
　　这次不把他吓尿决不罢休。
　　刘长川离开南造雅子办公室，跟好哥们南广伦也侃了一会大山，回到调查小组办公室，让桥本志去找南造雅子。
　　“组长，我不敢去。”桥本志吓得在地上来回走动。
　　“你别怕，雅子小姐让你去，主要是叮嘱你别把李皮特的事情说出去，还有你们俩，特别是小五郎你，千万保守秘密，这次跟平时不一样，出事闹不好得调离岗位，遣回本土。”刘长川十分郑重的叮嘱几人。
　　“知道了组长，我一定小心。”小五郎赶紧点头答应。
　　“就这么点事，凭啥只让我一个人去，小五郎也得陪我，要不然我绝不去。”桥本志眼珠一转，发现苗头不对，立马开始耍无赖。
　　他又不是傻子，大仇人南造雅子一定是要对付他，去了绝对没好果子吃，爱咋咋地，就不去，实在不行就上松本司令官那里告状。
　　我是谁，我可是宪兵队、特高课最聪明的人。
　　南造雅子你个女魔头，食屎吧你。
　　桥本志想法很美，但屁用不顶，南造雅子见桥本志迟迟不来，愤怒的直接过来质问，并且让刘长川三人滚出去，她要跟桥本志私聊。
　　十分钟后
　　“呜呜呜，疯婆娘，神经病。”南造雅子走后，刘长川几人进办公室，看到的场面是桥本志正坐在地上放声痛哭，边哭边骂。
　　“我的妈呀，桥本，你尿裤子了。”美惠子捂着鼻子，一脸嫌第467章你给我滚犊子
　　“桥本，怎么回事，你是不是惹怒雅子小姐了？”刘长川让小五郎把他扶到椅子上惊讶问道。
　　“呜呜呜，组长，南造雅子是个疯子，她、她拿了一把左轮，往里面放了一颗子弹，接着就对我扣动扳机，还吓唬我，说我要是把李皮特的事说出去，就把我大卸八块。”
　　“行了别哭了，我今晚请大伙吃大餐，给你去去晦气。”刘长川无奈的安抚了桥本志几句。
　　“谢谢组长，呜呜呜，我一定要报仇。”桥本志哭天抹泪，嘴上放着狠话。
　　“美惠子，你先出去一下，让桥本志换下裤子。”刘长川小声对美惠子说了一句。
　　“丢人现眼的玩意。”美惠子瞥了一眼正放声大哭的桥本志，扭腰出门。
　　太惨了。刘长川想笑，但还是憋住了。
　　他可不相信南造雅子会往手枪里真的放子弹，肯定只是吓唬桥本志而已，那玩意纯粹是障眼法，但就算你知道又能怎样？
　　照样会吓尿。濒临死亡的感觉，有时候比死了还要可怕。
　　晚上下班，调查小组众人到日租界吃了顿大餐，饭后刘长川去米仓由美那里过夜，他这晚表现得不错，起码第二天米仓由美没管他要钱。
　　……
　　整整一个星期，刘长川都无事可做，调查小组也没任务，为了自身安全，这段时间他也没联系老张。
　　至于特高课课长的位子，不出意外，老东西吉本正吾又回来了，特高课的包打听，美惠子说是走了本土陆军部的关系，要不然可能会从金陵派遣军司令部调人。
　　……
　　“我以为小鸟飞不过沧海，是因为小鸟没有飞过沧海的勇气，十年以后我才发现，不是小鸟飞不过去，而是沧海的那一头，早已没有了等待。”
　　刘长川进办公室，就见到面容忧郁的桥本志背着双手朗声念诗。
　　这家伙自从被南造雅子羞辱后，就有点多愁善感，从一个扑克牌王者，特高课臭虫，变成了一个装腔作势，毫无文化的诗人。
　　更他么的令人讨厌了。
　　“组长，我前几天看了著名大诗人泰戈尔的“飞鸟集”，深有感触，要是有一天能见他一面就好了。”桥本志迈着文化人的步伐，走到刘长川办公桌前。
　　“哎呦，没想到你竟然读过“飞鸟集”，那你跟我说说，你喜欢哪一句？”刘长川饮了口茶笑问。
　　“生如夏花之绚烂,死如秋叶之静美，多美妙的句子啊，我真想去一趟印度，当面拜访一下泰戈尔先生。”桥本志一脸的向往。
　　“对了组长，你喜欢泰戈尔哪一句话？”
　　“泰戈尔曾经说过，你给我滚犊子，这句我最喜欢。”刘长川撇嘴看了眼桥本志。
　　狗东西，装什么装，小学生而已，在我面前摆谱。
　　“没文化真可怕，我不跟文盲说话。”桥本志气的走到窗户前继续朗诵诗歌，把调查小组几人烦的够呛。
　　“行了，别念了，一会我要去宪兵队牢房带犯人出来，美惠子，你跟桥本志去收钱，咱们自己留两成，剩下的给长野大佐送去。”刘长川打断了正念诗的臭屁桥本志，让几人准备一下。
　　“组长放心，我一定把钱看紧。”桥本志连忙颠颠跑了过来，念诗可没赚钱重要。
　　“哪都有你，组长你放心，我会把钱给长野大佐送去。”美惠子扒拉开桥本志，向刘长川保证。
　　下午２点，分完钱的调查小组众人正在办公室聊天打屁，商量着晚上在哪聚餐，内部电话铃声就响了起来。
　　美惠子放下电话，对刘长川说道：“组长，雅子小姐叫你过去一趟，我听她在电话里的语气好像心情不太好，你小心点。”
　　“我知道了。”刘长川应了一声。
　　咚咚咚……
　　“进来。”办公室里传来南造雅子清冷的声音。
　　“雅子小姐。”刘长川行了一个标准的军礼。
　　“我听说你在宪兵队做捞人生意？”南造雅子放下手中的文件，抬眼问道。
　　“这事别提了，闹心，我也不瞒您，８成都被长野大佐拿走，我们调查小组只赚了个跑腿钱。”刘长川直接承认，并一脸沮丧的诉苦。
　　“哼，长野大佐还真是贪婪，啥钱都赚。”南造雅子鄙视的说了一句。
　　“雅子小姐，您找我不是就因为这点小事吧？”刘长川小心试探问道。
　　他可不相信南造雅子就为了这点屁事找他麻烦。
　　“当然不是，刘桑，我物色了一个人选去接近李皮特，想要用她代替那个叫杨晓红的女人，可又害怕其乱说话，你觉得是除去后患，还是留着她？”南造雅子冷声问道。
　　刘长川心里一抖，组织了一下语言，一脸疑惑的问道：“雅子小姐，李皮特跟杨晓红结婚时间不长，正处于热恋期，感情极好，我相信他们未来肯定会有爱情结晶，换人太过于冒险。”
　　“另外………您真有信心让李皮特移情别恋？”
　　“刘桑，我对你那个狗屁的怀孕计划并不看好，我为李皮特做了另一套计划，而且我相信他一定上钩，我有绝对信心。”
　　“既然雅子小姐您信心十足，杨晓红留着确实没必要，只不过我还是有点担心杨晓红万一莫名死亡，会让李皮特产生疑心，他可是一名专业特工，怀疑一切意外事件。”
　　南造雅子对于刘长川的话还算认可，一名受过培训的精英特工确实怀疑一切偶然事件。
　　看这样杨晓红还不能死，除非彻底摆平李皮特，可问题是，想让李皮特给帝国卖命可没那么简单。
　　收买还真不如渗透，不，更应该说关键时刻给李皮特传送假军事情报。
　　南造雅子思虑一会后，让刘长川离开，随后前往吉本正吾办公室做汇报，主要说一下自己的新想法。
　　……
　　“五针松还没有消息？”吉本正吾来回在地上踱步。
　　他对“五针松”担心不已，这段时间连续送出情报，肯定是被山城谍报机关怀疑了，可千万别出事。
　　“课长，您别担心，山城谍报机关正在内部大肆甄别，我相信在过段时间他自然会发报联系。”板井直道心中也在担忧，但面上还是安慰了吉本正吾两第468章南造雅子的狠辣计划
　　“板井君，“五针松”是咱们最重要的王牌，他绝不能有失，你觉得要不要找一个替罪羊？”吉本正吾面带狠厉。
　　“替罪羊？您的意思是？”板井直道心里一抖，他已经有了猜测。
　　“是的，我们得找个替罪羊让“五针松”脱险，哼，你不觉得“裁缝”最合适吗？”吉本正吾摸了下胡须，冷然说道。
　　“课长，“裁缝”也是有大用处的，他在军统位子不低，而且主要负责监控山城一些杂牌军将领，帝国要是想要策反，离不开“裁缝”帮助。”板井直道心里不太认可吉本正吾的话，只能试图劝解。
　　“你说的有理，但我对“裁缝”并不认可，我承认这２５年来他吃了不少苦，为帝国做出过贡献，但他对帝国的怨念一点都不比他的功劳小，他就是雷，说不上什么时候就会爆炸，就算我们送他儿子去美国，又给了大量经费，可那有怎样？”
　　“板井君，我后悔了，当初就应该趁着他是军统上海站组长的机会，打击军统在沪上的势力，现在他让我左右为难。”
　　“课长我还是认为“裁缝”还有用，要是…………”
　　咚咚咚……
　　板井之道话还没说完，门就被敲响。
　　“进来。”吉本正吾不满的喊了一声。
　　“前辈。”南造雅子进来敬了个军礼。
　　“雅子，你找我有事？”
　　“是的前辈，我做了一份针对李皮特的计划，请您过目。”南造雅子对板井直道点了下头，把一份文件放到办公桌上。
　　吉本正吾随意翻开看了几眼，随后眼前一亮，他没想到南造雅子做的计划非常有针对性，计划内容也很简单。
　　在本土找一位专业女特工，然后给其重新做一份背景资料。
　　资料显示她的父亲是驻华第三舰队参谋长工藤少将，接着就简单了，李皮特是美国海军情报处的人，最主要的职责就是收集大日本帝国海军情报。
　　俩人只要一相遇，李皮特为了获取帝国海军情报，肯定要上赶子跟其接触，到时一切水到渠成，根本不用收买李皮特，重要的时刻，送几份关系战局的假军事情报即可。
　　“雅子，你找的这个女特工可不能太漂亮，那样的话弄不好会被李皮特怀疑。”吉本正吾放下文件，让板井直道出去，问南造雅子。
　　“前辈放心，一位年轻漂亮，帝国少将的女儿怎么可能看得上李皮特，到时一定会让他起疑心，我找的人长相非常普通，但知识渊博，会英语、中文。”
　　“到时李皮特为了获取情报，必须要接近工藤少将，所以他肯定会追求工藤美亚。”
　　“工藤美亚？哈哈哈，雅子，你取的名字很不错。”
　　“前辈，这事得海军情报处那边配合，特别是工藤将军，没有他，计划无法实施。”南造雅子有些为难的说道。
　　吉本正吾点头认可南造雅子的话，轻声回道：“放心吧，特高课虽说管理权在陆军，但我跟海军情报处的人还算熟悉，他们会给予配合，但因为涉及到海军，他们肯定会参与进来，你得做好跟他们打交道的准备。”
　　“前辈放心，为了帝国，我会忍耐。”南造雅子明白吉本正吾的意思，立马保证。
　　这事海军情报处要是不参与进来，计划根本无法实施。
　　那帮海军马路可不信任陆军的人，弄不好还得要外务省的人作保，他么的，何必呢，都是帝国军队，弄得跟仇人似的。
　　南造雅子又跟吉本正吾商议了半个时辰，赶紧出门去见杨晓红，既然这女人暂时不能死，那就必须控制在手中，最好的筹码当然是她姐姐一家。
　　嗯，有空得跟她姐姐照一张相，让杨晓红产生危机感，老老实实在家监视李皮特的一举一动，另外也得适当培训一下，省的关键时刻在李皮特面前露馅。
　　……
　　刘长川不知道南造雅子的阴谋诡计，知道他暂时也没啥办法，至于上报给总部，现在不行。
　　再说了，美国人和日本人的事跟他有屁的关系，说不好听的，就算明年年底太平洋战争爆发。
　　他有确切偷袭珍珠港的情报来源，都不会上报总部通知美国人，美国佬伤亡的越惨，将来报复就越猛烈，好事你何必办成坏事。
　　脑子又没病。
　　……
　　安全屋
　　刘长川终于联系了老张，长时间不联络，他担心小组出现问题，下班时，给老张留了要见面的信号。
　　“组长，你没事吧？”老张一脸担忧，同时贼眉鼠眼的开始四处观察。
　　“看个屁，我没叛变。”刘长川气的瞪了老张一眼。老家伙竟然不放心他。
　　“组长你这话说的，我还能不相信你。”老张略显尴尬的笑了一声。
　　“行了，少说废话，上面的经费拨下来没，你们的薪水我都垫付两个月了。”刘长川问了一句。随后拿出烟刚要点上，又放了回去。
　　“已经发了，上海站来了新财会，当天就给咱们小组的经费全部补齐，一分没少，另外戴老板还特意多发了三个月奖金，你的那份格外给的。
　　“黑白无常情绪怎么样？”刘长川没太关心钱，而是问起张九和林家双。
　　“组长放心，他俩有大心脏，比我强。”
　　“那就好，你赶紧跟上海站和总部说一声，不管用什么办法也要把他们俩的弹药补齐，这关系到咱们铁丝网小组的安全，你懂吗？”
　　“组长，这事比较麻烦，军统在郊外的救国军大部分都投降了日本人，剩下的人苟延残喘，没能力输送武器，上海站和咱们小组的弹药，都要从外面调配，暂时运不进来，能运进来也太过于危险，很容易被日伪截获。”老张面上带着苦色。
　　“慢慢来吧，你让“黑白无常”静默，先歇一歇，对了，总部和上海站给没给咱们小组发报？”刘长川面色不好的问道。
　　他属实担心总部又下发任务。
　　“组长，总部希望你在７６号和特高课打听一下，他们在山城的两名间谍，到底是谁第469章五针松再次发报，军统潜伏者暴露
　　刘长川跟老张又谈了５分钟，离开安全屋回家。
　　他对于总部让其找内鬼嗤之以鼻，开啥玩笑，“鼹鼠”在山城，不在沪上。
　　你们找不到，竟然让我一个潜伏人员帮着找，这不扯淡嘛。
　　太不把一名潜伏工作者当回事。
　　再说了，一个内鬼属于７６号的人，另一个是特高课安插的人员，俩人牛头不对马嘴，你上哪去找？
　　别的不说，７６号那个军事间谍你就插不上手，他是特高课特工，总不能去７６号特工总部搞情报吧？
　　太扯。
　　更不要说特高课安插的间谍，是收买山城本来的人员，还是日本２５年前的潜伏者，你都不知道，总不能跑到吉本正吾办公室的保险柜去偷吧？
　　那就是找死，他可不是张子路有后台，可以为所欲为。
　　本身他就属于见光死的货色，更是一群狼中的哈士奇，太多人盯着他了，稍微犯错，都有可能命丧黄泉。
　　他么的，这里可是日本驻华谍报机关大本营，爱谁去谁去，我可不是白痴。
　　……
　　第二天，刘长川刚上班不久，正跟几个手下聊天，秘书中村就打来电话让其到吉本正吾办公室一趟，说有要事让他去做。
　　……
　　“你马上发报给五针松，让其一定要保证自己的安全，如有必要，我会让人出头帮他解围，咱们不是还有裁缝吗？”刘长川走到吉本正吾办公室门外，就隐隐约约听到了这段对话。
　　“五针松”是日本观赏松树，他么的，闹不好“五针松”是个间谍代号，不会是２５年前潜伏过来的间谍吧？
　　不好，又要出事。
　　咚咚咚……
　　“进来。”听到有人敲门，吉本正吾停止了跟板井直道的谈话。
　　“课长。”刘长川进门鞠躬，又对板井直道点了下头。
　　“刘桑，你现在去７６号特工总部抓一个人，不用带回特高课，让特工总部的人审讯即可，到时把审讯记录给我带回来。”吉本正吾扔给刘长川一份文件。
　　刘长川接过来看了一眼，心里一抖，看这样“五针松”隐藏的很深，竟然挖出了军统潜伏在７６号特工总部的潜伏人员，李德林。
　　该死的，这回可麻烦了。
　　“课长，这个李德林我好像有点印象，但记不住是谁。”刘长川假装记性不好，一个劲拍打自己的脑袋。
　　“刘桑你的记性确实不太好，李德林就是跟吴玉民来上海治病的军统特工，山城用假情报，致使帝国１０６师团差点覆灭，连师团长都玉碎在湘北，后来李德林为了妹妹李燕，向７６号特工总部投诚，没想到是军统刻意而为之。”吉本正吾脸上带着愤怒之色。
　　他对此事记忆犹新，当初帝国上了山城的当，那帮混蛋用一架被打下来的飞机，和一具“死尸”，让帝国损失数万人，华中派遣军司令官阁下大怒不已，差点撤换在华陆军机关各谍报负责人。
　　“原来是他呀。”刘长川恍然大悟的点了下头。
　　心里却暗骂一声，那个叫“五针松”的“鼹鼠”真是个祸害，这都第几次了，每次都是重要情报，他么的，总部难道在吃干饭，这么长时间都没查出来。
　　另外他也对“五针松”产生了疑心，狗东西这么折腾难道不怕暴露，总部只要按照李德林被捕这条线调查，肯定能把人找出来。
　　难道这家伙有恃无恐，没人会怀疑他，也没人敢怀疑他？
　　或者他是从别人口中打听到的消息？
　　……
　　７６号特工总部
　　刘长川离开特高课，带着手下几个废物开车过来抓人。
　　他当然不会听吉本正吾所说在特工总部抓人，人家李群也是要脸的，你要是光天化日在人家眼皮底下抓人，以后还咋相处？
　　此事得让７６号自己的人去抓，他只需要听审，并拿到审讯记录即可，至于李德林是死是活，那是７６号特工总部的事，他没权力管，也救不了。
　　“刘兄弟好久没过来了？”刘长川开车进７６号总部大门，老熟人文奉安就迎了上来。
　　“呦，文大哥红光满面，这是遇到好事了。”刘长川从文奉安手中接过烟，笑着招呼。
　　“还是刘兄弟会说话，走，去招待室，一会我让食堂做一桌菜，咱哥俩好好喝一杯。”
　　“酒肯定要喝，但我得先办正事，李主任在不在，他老人家不在话万队长也行。”刘长川跟在文奉安身后往大楼里面走。
　　“李主任不在，我帮你联系万老大，他此时应该在办公室。”文奉安也看出来了，刘长川这次来不是送普普通通的文件，应该是有重要事跟上面领导说。
　　“那行，咱们直接去万队长办公室，对了，李德林今天来没？”刘长川扔掉烟头随口问道。
　　“李德林？”文奉安心里一惊，难道刘长川是为了李德林而来。
　　“李顾问没来，他这几天去了郊外训练基地，并没过来。”文奉安小心回了一句。
　　“哈哈哈，文大哥，咱们是好兄弟，我也不瞒你，李德林是军统卧底，我奉吉本课长的命令，来通知你们特工总部立刻抓捕李德林，不能让他跑了。”刘长川也没隐瞒，笑着搂了下文奉安的肩膀。
　　“李德林竟然是军统的潜伏人员，他当初可是出卖了军统杭城站一部电台？”
　　文奉安眼珠子差点瞪出来，心里有些后怕，原因也很简单，他现在跟李德林关系不错，属于酒友，常常下班一起喝几杯。
　　不好，他么的，得想办法脱身，不能让李主任和万队长对他产生戒心，要是那样，自己还咋在７６号特工总部混下去。
　　“文大哥，一部电台而已，人家只是取信你们７６号，救妹妹的同时，还打入了你们内部，何乐而不为。”刘长川笑着回道。
　　“刘兄弟说的是，咱们赶紧走，这么重要的事，必须马上向万老大汇报。”文奉安急的直搓手，他希望拿到抓捕任务，这样也能免除他跟李德林是酒友的嫌第470章李德林要完，李群让刘长川送文件
　　“你说什么？”刘长川到万平办公室，还没说话，文奉安就急匆匆把李德林是内鬼的事说了一遍。
　　“万大哥，这事你们得快点，吉本课长催促的紧，我需要尽快拿到审讯记录，回去复命。”刘长川找张椅子坐下，略带急迫的说道。
　　他倒是想拖延时间，期望李德林能跑，可有个屁用，没人给他传信，你咋跑，至于自己向李德林通传此事行不行？
　　当然不行，这跟怕不怕死没关系，它本身根本就没机会，自己小组三个货可是一直跟着他，你总不能找理由下车买烟，顺便给上海站打紧急电话吧？
　　那也太明显了，李德林能不能逃跑先两说，自己肯定玩完，还不如在万平面前积极点，让他觉得自己对工作负责。
　　“老弟放心我马上让人去郊外抓人，只不过距离有些远，今晚人才能带回来，要不你在特工总部等到晚上如何？”万平一边打电话，一边对刘长川回话。
　　“行啊，万大哥你先忙，我去外面转悠转悠。”
　　刘长川没打扰万平摇人，而是直接出门，准备去找他的美娟妹妹谈谈心，再给课长吉本正吾打电话报备一下。
　　“哎呦，这不是方大美女吗？你这急匆匆的，难道要去约会情郎？”
　　刘长川从万平办公室出来，刚想转弯，去陈美娟的办公室，就见到特工总部密电科科长，方丽娜小跑着往走廊里面走。
　　“呦，原来是刘小弟，抱歉，我有事找李主任，一会再聊。”方丽娜笑着回了一句。随后赶紧往李群办公室方向跑。
　　“方姐，文奉安说李主任不在。”刘长川在后面喊了一声。
　　“刚回来。”方丽娜头都不回继续走。
　　这是有重要情报。刘长川心里一动。
　　他从方丽娜急迫的心情中看得出来，肯定是密电科那边收到重要电文，需要李群这个大佬拿主意。
　　自己要不要去偷听？
　　刘长川一咬牙一跺脚，转身继续往陈美娟办公室而去，他不敢冒险，偷听可不是一名专业特工干的事，他要是因为偷听而被怀疑，也算是间谍界的奇葩了。
　　某某年，某某月，某名特工因为爬墙根而被捕入狱，想想就让人破防。
　　“美娟妹妹，我来看你了。”刘长川还没进陈美娟办公室，就开始大喊大叫，弄得整个情报二科的人都在看他。
　　狗东西咋又来了。陈美娟暗骂一句。她十分厌恶刘长川，但脸上并没显现出来。
　　“大川哥，你今天怎么有空来看我？”
　　“美娟妹妹，你不知道啊，我这段时间想你想的抓肝挠肺，觉都睡不好，我的心意你也知道，难道真的不能给我一次机会？”刘长川说完紧闭双唇，一脸期待的看着陈美娟。
　　“大川哥，你的事迹我听雅子小姐说过，也对你的爱情观佩服不已，但没办法，我对男人的要求是一定要专一，不想跟其他女人平分果实。”陈美娟坐在椅子上，翘起美腿，笑着回道。
　　“啊……其实我最近改变了爱情观，比任何男人都要专一。”刘长川心里暗骂南造雅子大嘴巴，随口就开始撒谎。
　　“大川哥，我认为我们可以好好聊天，你也不想我叫你刘太君吧？”陈美娟有点不高兴，他觉得刘长川太过于无耻，比舔狗要讨厌的多得多。
　　“美娟妹妹其实我……”
　　刘长川话还没说完，文奉安就跑了进来：“刘兄弟，李主任叫你有急事，赶紧过去一趟。”
　　“美娟妹妹你等我，一会我在过来找你。”刘长川不敢怠慢，赶紧跟在文奉安的后面往外走。
　　“刘太君，你还是别来了。”陈美娟撇了下嘴，对已经出门的刘长川喊了一声。
　　“李主任好。”刘长川进门规规矩矩给李群问安。
　　“我听老万说李德林是军统内鬼，这件事能跟我说说吗？”李群让刘长川坐下说话，略带严肃的问道。
　　“这个……？李主任，我对内情并不了解，是课长大人让我过来传达消息，至于吉本课长为何晓得李德林是内鬼，应该另有消息渠道。”刘长川思虑两秒，小心回道。
　　“没想到特高课在山城有如此重要潜伏者。”李群轻声呢喃。
　　他虽然没从刘长川这里得到有用的消息，但李德林比较特殊，不出意外应该是戴春风亲自安插的“鼹鼠”，日本人在山城一定有重要潜伏者，厉害呀!
　　“刘老弟，一会你去食堂好好喝一顿，临走时我再让总务那边多给你拿几张招待券，以后有时间去金湾大饭店好好潇洒一番。”
　　“那就多谢李主任了，您要是有吩咐尽管说，我刘长川定会鞍前马后为您效劳。”刘长川脸上带笑，开始拍马屁。
　　“哈哈，那我就先谢谢刘老弟，对了，还有一件事我差点忘记，你把这份重要机密文件拿回特高课，让吉本课长亲启。”李群说完从抽屉里拿出一份文件。
　　“哎呦，李主任您先等等，我叫手下人跟我一起拿，要不然一旦泄密，我这小肩膀可担不起责任。”刘长川吓得连忙后退一步。
　　“你说的倒也没错，是我唐突了。”
　　李群并没鄙视刘长川胆小，这种高级情报要是真泄密，一个小二鬼子确实难以自圆其说，小心点能保住小命。
　　“组长，你叫我们有事？”在接待室吃喝的调查小组几人，接到电话赶紧跑到李群办公室。
　　“美惠子，李主任有一份重要文件要拿给课长大人看，从现在开始文件你不得离身，其他几人要互相监督，谁都不许拆开文件袋，观看里面的内容。”刘长川指了一下办公桌上的文件，对美惠子吩咐。
　　“烦人，总让我扛雷。”美惠子不满的嘟囔一声。
　　但也没拒绝，把文件抓在手里，而后放到自己随身携带的小包里。
　　“李主任，我先回一趟特高课，一会再回来，李德林那边您得多担待一下。”刘长川叫手下三人先出门。低声对李群说第471章军事情报，方丽娜是突破口
　　“刘老弟帮我转告吉本课长，就说李德林肯定跑不了，让其放心，晚上一定会拿到他的审讯记录。”李群回了一句。随后看了眼手表，让刘长川出去。
　　因为手中有重要文件，调查小组众人不敢在７６号特工总部停留，下楼直接开车返回特高课。
　　进宪兵队大院，车辆刚到特高课楼下，就见到南造雅子穿军装，双手插兜，悠哉的往外走。
　　“刘桑，你们不是去了特工总部，怎么还回来了？”南造雅子见刘长川几人下车，奇怪的问了一句。
　　李德林是内鬼的事，她已经从吉本正吾口中知道内情。只不过没想到调查小组回来的这么快。
　　刘长川赶紧凑到南造雅子身边回道：“课长交代的事我还没办完，只不过李主任给了我一份重要文件，让我送回特高课。”
　　“重要文件，在哪？”南造雅子来了兴趣。
　　“在美惠子包里，我们几个互相监督，谁都不许看文件内容。”刘长川指了一下刚下车的美惠子。
　　“你倒是个懂规矩的人。”
　　南造雅子很满意刘长川做事的态度，这是个合格的特工，懂得谍报机关的规则，是一个可以托付重任的人才。
　　“美惠子，你把文件给雅子小姐，回办公室等我，我要去课长那里报备一下。”刘长川给美惠子递了个眼神，让她有点眼力见，别得罪心眼小的南造雅子。
　　“是组长。”美惠子赶紧从包里拿出文件递给南造雅子。
　　行了，你跟我走吧。南造雅子接过文件，对刘长川吩咐一句。
　　“这女人长得可难看。”桥本志望着南造雅子的背影，撇嘴说了一句。
　　“有能耐你当面说。”美惠子十分鄙视的瞪了桥本志一眼。
　　……
　　吉本正吾从南造雅子手中接过文件，只看了一眼，连忙对身边的秘书中村吩咐道：“去把１１军跟其对峙的山城第九战区军事地图给我拿来。”
　　“刘桑，李群除了给你文件还说了什么？”吉本正吾吩咐完中村，对刘长川问道。
　　“除了问询了一下李德林，其他的没说。”
　　“你接手文件时，有人单独跟文件在一起过吗？”吉本正吾眼神灼灼看着刘长川。
　　“课长放心，文件是美惠子从李主任手中接过去，随后调查小组互相监督，文件绝对不可能有人单独翻看。”刘长川急忙保证。
　　“很好，你先返回特工总部，一旦李德林被抓，把审讯记录给我拿过来，我需要知道他是否跟军统上海站有联系。”吉本正吾从中村手里接过地图，让刘长川出去。
　　走出吉本正吾办公室，刘长川还原了他去７６号特工总部的过程。
　　吉本正吾让秘书中村拿军事地图，说明李群给的是一份军事情报。
　　特工总部密电科的方丽娜急匆匆去李群办公室，她着急的样子不是装的，有可能就是去送情报。
　　那问题来了，军事情报从哪里来？
　　不出意外肯定是李群在山城的潜伏人员搞到的，跟上次军事情报一样，属于一个人，也是总部要求他在沪上查找的内鬼。
　　方丽娜，你真是个美丽的女人。刘长川在心里默默念叨了一声。
　　他心里已经有了找出内鬼的突破口，内鬼是７６号特工总部的人，除了李群，如今看来方丽娜也知道内情。
　　从李群那里弄到内鬼资料肯定不行，纯粹是找死，那只能从方丽娜入手。
　　可怎么才能抓到方丽娜的小尾巴呢？
　　刘长川决定让总部和上海站去操心，他无能为力。要是张子路在的话也许还能对付一下方丽娜，自己肯定不行。
　　这跟你有没有钱，长得帅没关系，一个特高课特工跟７６号特工总部密电科头子，私下接触，那是取死之道。
　　……
　　“组长，现在去特工总部吃饭还来得及，赶紧走吧!”桥本志见刘长川回来，急忙跑过来催促。
　　“你滚蛋，丢不丢人啊!”美惠子十分不满吃货桥本志的德行。
　　“行了，没啥丢人的，哥几个走着。”刘长川笑着挥了下手。
　　“组长英明。”桥本志立马跑到刘长川身边拍马屁。
　　“桥本志，你去拿一下毛巾，帮我擦擦皮鞋在走。”美惠子越看桥本志越不顺眼，决定指使他干活。
　　“我才不管呢，自己的皮鞋自己擦。”桥本志给了美惠子一个鄙视的眼神。
　　“你不给我擦是吧？好，我现在就出去跟别人说你被雅子小姐吓尿了裤子。”美惠子假装要出门散布消息。
　　“５日元。”桥本志一咬牙开出价码。
　　他知道光擦皮鞋肯定不行，必须一劳永逸解决尿裤子的大事，要不然早早晚晚消息会传扬出去。
　　“我呢？”小五郎赶紧出声问询。
　　“你也一样，５日元，但咱们得签合同，消息泄密，你们要赔我一百日元。”桥本志决定用违约金的方式，彻底封住俩货的嘴。
　　“１０日元。”美惠子想了一下，决定加价。
　　“６日元，不能多了。”
　　“８日元。”小五郎插了句嘴。
　　“７日元。”桥本志眼泪差点飚出来，眼睛通红的开出价码。
　　“成交。”美惠子跟小五郎对视一眼，同意了桥本志开出的价格。
　　他俩担心桥本志破罐子破摔，到时候他们一分钱拿不到。
　　“签合同吧!”桥本志赶紧拿出一张纸。
　　刘长川张着大嘴，在一旁看的目瞪狗呆，这他么都是什么人啊，互相的信任感在哪里？平时不都说彼此是好朋友吗？
　　都特么是扯淡。
　　“桥本，这事组长也知道，你不给组长钱吗？”美惠子签完字，调侃了一句。
　　“不不不，我要是给组长钱，是在羞辱组长，在我心里组长是一位具有高尚情操的人，他那伟岸的身影，充满智慧的眼神，一直让我钦佩不已。”桥本志说完，一脸期待的看着刘长川。
　　那意思，组长，你可不能管我要钱，我们才是真兄弟。
　　“好小子，就凭你这句话，钱我不要了。”刘长川狠狠拍了下巴掌。
　　桥本志溜须拍马的水平，竟然玩的这么溜，难道南造雅子的刺激，让他醒悟了某种能力。
　　他么的，谁以后要是再说桥本志是个白痴，不会说话，我就跟谁急第472章狗屁的小财阀
　　晚上６点，特工总部审讯室
　　李德林心中充满绝望，他没想到自己这边没出错，总部却掉链子。
　　自己是肯定活不成了，多亏前天把妹妹李燕送走，要不然肯定没好果子吃，妹妹不在身边，７６号的人就无法威胁他，只要坚持４８小时，联络人就有机会逃走，也算对得起戴老板栽培。
　　“刘老弟，今天我看够呛，李德林明显是在拖延时间，你看是不是跟吉本课长说一声，给我们特工总部留些时间。”万平眼神不善的看着审讯室内的李德林，对刘长川说道。
　　“好吧万大哥，但话说在前头，明天我必须拿到审讯记录。”刘长川点头答应，但也只给了明天一天时间，要不然他无法向吉本正吾交代。
　　“老弟放心，明天我叫文奉安给你送去，绝不耽误你向吉本课长交差。”
　　……
　　美滋滋。桥本志十分欢喜从特工总部总务科人员手里接过６张金湾大饭店招待劵，小心放到怀里，准备明天卖掉，到时能私下放到自己腰包一半钱。
　　哼，拿走我７日元，必须得尽快赚回来。
　　调查小组众人开车回到特高课，刘长川向没下班的南造雅子做了报备，而后骑摩托下班，并且把今天的事情向总部做了汇报。
　　当然除了“五针松”的代号，这事绝对不能说，一旦泄密，吉本正吾会立马怀疑内部有鬼。
　　到时查起来会很麻烦。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板手里拿着“铁丝网”小组发来的电文，陷入沉思，“铁丝网”的能力不容置疑。
　　虽说没有直接找出在山城潜伏的两名“鼹鼠”，但凭借着他的思路，和情报来源，只要从源头开始调查，一定能找出令人痛恨的内鬼。
　　“老板，那名军事间谍是大祸，国防部传来消息，他们甄别了至少１０个人，每个人都下了套，但都没发现问题。”
　　“如今不管是军令部，还是国防部，都弄得人心惶惶，刚才侍从室打来电话，要求我们必须尽快把内鬼找出来，不管付出任何代价，也不能破坏前线防御部署。”毛成略带急迫的说道。
　　“那个收集军事情报的“鼹鼠”肯定是被钱收买的，难道就不能从他平常生活开销中，把人挖出来？”戴老板心中有点烦乱，不满的问道。
　　“能用的方法都用了，嫌疑人弄了一大堆，没有目标，一个都没有。”毛成显得很无奈。
　　“老板，我听上面的意思，如果找不出来，有可能把所有接触军事机密的人调岗。”毛成接着又说了一句。
　　“方丽娜的背景资料找到没？”戴老板没办法，只能寻思着按照“铁丝网”给的思路找那名军事间谍。
　　毛成急忙从文件夹里拿出一张纸：“老板，方丽娜今年３１岁，结过两次婚，现任丈夫是一家钟表行的小老板，父母都已去世，只有一个不务正业的弟弟被她安排到警察署工作，只不过这家伙三天打鱼、两天晒网，根本不好好上班，成天跟狐朋好友聚会、玩乐。”
　　“抓他弟弟，让方丽娜把山城军事间谍的名字说出来，你告诉陈树，我只给上海站３天时间。”戴老板恶狠狠的拍了下桌子。
　　“是老板，我会给上海站发报。”毛成心里一凛，急忙答应一声。
　　“你说那名日本本土派过来的间谍怎样才能找出来？”戴老板皱眉问道。
　　“这个…？”毛成有些为难。
　　“铁丝网”来的电文虽并没太多描述，但有一样却说得明白。
　　告诉总部，查找２５年前日本潜伏者，明显是在特高课听到了风声，要不然“铁丝网”不会乱说话。
　　而且“铁丝网”还说了，吉本正吾为了保护手中的王牌，有可能在关键时刻让“裁缝”顶雷，以保证内线安全。
　　“老板，李德林被捕，想找出日本隐藏在山城的内鬼，只能按照这条线查下去。”
　　“哎，你能想到的，那名日本“鼹鼠”也一定想得到，要不然不可能明晃晃把李德林是咱们的人，告诉吉本正吾，我敢保证，就算你找出内鬼，也一定是顶缸的炮灰。”
　　真正的“鼹鼠”，会藏起来，藏得非常深。”戴老板摇了下头，在他看来，那名日本“鼹鼠”，非常精明，也非常危险。想挖出来要费一番心思。
　　“老板，不管咋样也得查，就算“炮灰”也是一个方向，说明那只日本“鼹鼠”离我们的视线并不远。”
　　“好吧，李德林因为涉及到当初的“死尸计划”，好几个部门都知道他是咱们安插到７６号的人，你跟国防部二厅，再跟侍从室打声招呼，让他们借此审查一番。”
　　戴老板暂时也没办法，只能听取了毛成的建议，先按照李德林这条线查下去再说。
　　等毛成走后，戴老板让情报处处长甘卿源过来商谈，主要谈一谈“裁缝”的问题，这家伙用处已经不大，在给“铁丝网”当炮灰和被吉本正吾出卖之前，得让他往日本人那边送点假情报，反正也没用了，废物利用呗。
　　………
　　“你是我的心肝,你是我的脾肺肾,你是我生命的四分之三。”刘长川手捧鲜花，在米仓由美面前表达爱意。
　　他又闲了下来，拿到李德林的审讯记录后，整个调查小组的人闲得蛋疼。
　　除了小五郎，每个人都在不务正业，刘长川这两天也一直住在米仓由美这里，俩人如胶似漆。
　　“长川君，你真强壮，是男人中的真男人。”米仓由美依偎在刘长川怀里，说着情话。
　　“由美，你说实话的样子真美。”刘长川嘴角含笑回道。
　　呸，臭不要脸的，小财阀，狗屁的小财阀。米仓由美暗恨不已。跟刘长川接触这么长时间，他也算大致了解了情况。
　　什么日本小财阀山下长川，这都是扯淡，他只是特高课一个领死工资的人而已。
　　为此她还特意花了２０日元，让日租界警察署调查了一下，要不然天知道要被骗多久。
　　但她不准备掀桌子，这没有意义，嫂子跟她说过，财不财阀是小事情，能给你花钱才重要，有钱就跟他过，没钱给我滚第473章方丽娜的决定
　　刘长川不知道小姑娘米仓由美的想法，知道也不会在意，能用钱解决的问题，都不是问题。
　　跟米仓由美温存了一会，刘长川站在窗台前看着对面梅机关总部来往人员，他每次来都要用“扫描眼”扫描进出梅机关的人。
　　并在回去后写下来放到隐藏点保存，说不上什么时候，就会用的上，有备无患，提前多了解一下日本谍报机关的内部人员名字，有好处，没坏处。
　　天知道总部跟上海站会不会发神经病，下发关系到梅机关的任务。
　　刘长川其实对于上峰总让他执行任务很厌烦，一名潜伏特工正常来说只做本职工作即可，在工作范围内得到情报并上报，这才是一名潜伏特工的需要做的工作。
　　可上面倒好，三番五次让他执行冒险任务，真不知道咋想的，他混进特高课容易吗？
　　真要出事，军统再想找一个打入日本谍报机关内部的人，千难万难。
　　……
　　在刘长川吐槽总部时，军统上海站行动组第三行动队，已经在三平大戏院守候多时。
　　他们准备执行总部命令，秘密抓捕特工总部密电科科长，方丽娜的亲弟弟方保林。
　　要不是方丽娜住在特工总部家属住宅区，实在不好抓，陈树一定会直接把知道详情的方丽娜抓来不可。
　　“哥几个听好了，后天去翠香楼我请客。”方保林耀武扬威从大戏院走出来，还不忘跟几个狐朋好友吹牛。
　　“方哥霸气。”以后我小六唯你马首是瞻。
　　几个酒肉朋友，跟在方保林后面溜须拍马。心里面却都在大骂方保林无耻之徒。
　　每次都说请客，但真花钱的时候可不多。
　　没办法，谁让他姐姐是７６号有权势的人，也是大人物李群的嫡系手下，哄好方保林，起码家里生意，可以避免麻烦。
　　“黄包车，说你呢，看什么看，给我滚过来。”方保林对一名扮做黄包车夫的军统特工吼了一嗓子。
　　“哎呦，原来是方爷，您老请上车。”黄包车夫赶紧跑过来点头哈腰。
　　“算你有眼力见。”方保林得意的放声大笑。
　　狗东西，一会，会有你好受的，不打哭你我他么是你养的。军统特工斜着眼睛，心里发誓，一会一定要给方保林一点颜色瞧瞧。
　　……
　　“亲爱的，帮我拿一下香皂。”方丽娜下班回家，悠闲的在浴室洗澡。
　　她最近几天心情极好，自己越来越受到李主任重用，丈夫的生意借着她的势力，扩展的也很快，特别是南西街那家大型钟表店被其找了个由头关掉。
　　家里收入暴涨，这么下去，年底能开好几家分店。
　　“对了丽娜，今天店伙计给了我一封信，说是你朋友进不来特工总部住宅区，也不知道你电话，所以让我转交。”方丽娜的丈夫黄杉把香皂递过来随口说道。
　　“我朋友给我的信？”方丽娜有点莫名其妙。
　　但也没在意，洗完澡之后，披上睡衣坐到沙发上，泡了杯咖啡，懒散的把信封拆开。
　　她只看了一眼，浑身就开始抖动起来，咖啡也洒在地上。
　　该死的军统，竟然绑架了自己唯一的亲人，这事麻烦了。
　　“丽娜你没事吧？”黄杉赶紧走过来询问。
　　“没事，抱歉亲爱的，咖啡洒了一地。”方丽娜呼了口气，面带笑容的回道。
　　“那行，我去叫赵妈，让她把客厅好好收拾一遍。”黄杉并没多问，他看得出来，那封信写的内容不是好消息。
　　方丽娜见黄杉去找佣人，赶紧站起来打电话，他得证实一下这封勒索信是不是一场闹剧。
　　可连续打了好几个电话都没找到方保林，也没跟他的狐朋好友在一起，这让她心中焦虑起来。
　　弟弟方保林看这样真的是被军统绑架了。
　　方丽娜走到窗前想着如何把弟弟给救出来，可问题是军统要的价码太高，竟然想要她说出７６号特工总部在山城潜伏人员，特别是那个能拿到军事情报的人。
　　这可是让她背叛李主任，那名潜伏者的信息只有自己和李主任知道，一旦泄密，她难以自圆其说，另外有一就有二，你只要敢出卖特工总部，以后就会被军统牵着鼻子走，管你要情报，你敢不给？
　　可不救弟弟行吗？
　　当然不行，那可是方家唯一的男丁。
　　他么的，两边都是死路，我该怎么办？
　　……
　　方丽娜第二天上班，并没去自己的办公室，而是直接去找李群，她想了一晚上，来回评估了利害关系，觉得要是听从军统的人摆布，自己必然会被李群处理掉，弟弟也别想活命。
　　只有依靠李群，才有生路。
　　“主任。”方丽娜进门眼圈泛红的打了声招呼。
　　“丽娜，你没事吧？”李群见方丽娜眼圈通红，小脸煞白，明白这是出了事。
　　“主任，我弟弟被军统的人给绑了，他们要从我这里拿到咱们在山城的潜伏名单，特别是那个军事间谍。”方丽娜把信件放到办公桌上，放声哭了起来。
　　“你说什么？”李群惊得一下就站了起来，连忙戴上手套，拿起信封看了一遍。
　　“主任，求您救救我弟弟。”
　　李群放下信封，攥紧拳头冷声说道：“没想到军统这么下作，丽娜你放心，你弟弟我一定毫发无损带到你面前。”
　　他对方丽娜非常满意，没白提拔她，关键时刻向着自己这边，这才是忠心之人，她弟弟必须得给救出来，得让７６号的兄弟们看看，我李群不是薄情寡性之人。
　　有事不会让手下左右为难。
　　下午五点，方丽娜给了丈夫黄杉一封信，告诉他，只要有人提到她本人的名字，就可以把信拿走。
　　同时，万平亲自领着一队人马，准备监视取信的人。
　　李群严厉警告万平，在没找出方丽娜的弟弟方保林的情况下，绝对不许抓人。
　　另外他也告诉万平，这是个机会，盯死军统上海站的人，顺着这条线肃清军统在沪上的势第474章老天保佑我吧
　　下午５点３０分，一名骑自行车的年轻男人从方丽娜丈夫，黄杉的店铺中拿走了李群特意准备的信件，早已做好准备的万平，立刻命令文奉安的第二小组跟上去。
　　“求求你别打了。”方保林哭天抹泪。
　　他没想到这么倒霉，竟然遇到了绑票的道上人，这他么的胆子也太大了，难道不知道他姐姐是特工总部有名号的人？
　　你等着，等我出去一定告诉我姐姐给我报仇。
　　“叫爸爸。”曾经扮做黄包车夫的军统特工给了方保林一耳光，继续逼迫。
　　“呜呜呜，爸爸。”
　　“叫姐夫。”
　　“呜呜呜，姐夫。”
　　“哈哈哈，小舅子真乖。”
　　…
　　“是里面吗？”万平指着一个废弃院子，对文奉安问道。
　　“没错队长，那名骑自行车的人把信封扔进了一个垃圾桶后，就到了这处院子，这家伙非常聪明，半路上换了两次衣服，要不是我手下的人机灵，肯定得被发现。”文奉安指着院子小声回道。
　　“扔垃圾桶那封信，被谁取走了。万平点上一根烟，歪头对文奉安问道。
　　“我还不知道，一直盯着骑自行车的人，大锤和于二嘎去盯信封了，他们俩过后会回来向我报告，到时会有军统其他方向的线索。”文奉安赶紧解释。
　　万平点了下头，对身旁的第一行动组组长，高振吩咐道：“进去救人，记住了，里面可是方科长的亲弟弟，让兄弟们千万别给我惹麻烦，军统的人可以死，但方科长的弟弟必须活，要不然回去无法向李主任交差。”
　　“是队长，我一定叫手下兄弟小心。”高振应了一声，对身后待命的手下狠狠挥了一下手。
　　他信心十足，几名拿手枪的军统人员而已，而且他这边是突然袭击，救出人质并无多大难度。
　　……
　　“美惠子，你别血口喷人，我桥本志可不是那样的人。”
　　“把钱交出来。”美惠子愤怒的喊道。
　　她太生气了，从７６号特工总部带回来的那六张招待券竟然被桥本志给弄丢了。
　　弄丢？这话鬼都不信，桥本志把自己弄丢都不会把招待券给弄没。
　　百分百是这家伙把招待券卖掉，回来假装说弄丢的，太他么贪钱了。
　　狗东西，啥钱都敢贪。
　　刘长川也有点无语，他一点都不相信桥本志把招待券弄丢，这家伙真是个奇葩。
　　他正想站在美惠子身边打击一下桥本志，电话就响了起来。
　　“是雅子小姐，我马上去。”刘长川放下电话，望着满脸不服的桥本志摇了下头。
　　……
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“雅子小姐。”刘长川进门立正，敬军礼。
　　“刘桑，特工总部那边出了件新鲜事，课长要你去一趟７６号慰问一下。”南造雅子让刘长川坐下，笑着说道。
　　“什么新鲜事让您这么高兴？”刘长川赔笑问道。心里却有了不好的预感。
　　“哈哈哈，军统那帮白痴竟然绑架方科长的弟弟，被特工总部逮了个正着，不光方科长的弟弟被救了出来，还杀伤了军统上海站好几个行动人员。”南造雅子拍桌子高声大笑。
　　她已经从吉本正吾那里了解了实情，虽然这次特工总部完胜，但仍然让人后怕，军统的人竟然知道在山城的军事间谍是７６号安插收买的，要说没内鬼，傻子都不信。
　　他么的，李群的特工总部一定有山城潜伏的“鼹鼠”，76号特工总部还真是一栋破房子，四处漏风。
　　“雅子小姐，我这次过去除了见一见方科长，您还有其他吩咐吗？”刘长川心情有些低落，但面上可不敢表达出来，笑着请示南造雅子。
　　“你跟万平说一声，他们那里有内鬼，还是尽快挖出来吧!要不然在山城的潜伏特工早晚会出事，也会连累，以后肃清在沪上的军统分子。”
　　“是，我现在就去。”刘长川答应一声，就准备走。
　　“刘桑，你等一下。”
　　“雅子小姐，您还有事。”刘长川连忙转头低声问道。
　　“你对杨晓红了解的多吗？”南造雅子捋了下头发，咬了下嘴唇问道。
　　“这……？雅子小姐，我对她还真不太了解，唯一知道的是她喜欢钱，十分爱钱。为了钱，曾经钓过不少凯子。”刘长川顿了几秒，说了几句实话。这事没必要撒谎，南造雅子一查便知。
　　“这件事我知道，但我对她的倾向却不看好，她虽是个文弱、爱钱的女人，但对帝国好像并不友好，曾经三番五次跟人说过帝国的坏话。”
　　“哈哈哈，雅子小姐，市井小民本来就如此，我不怕您笑话，有时候我逛街都能听到小老百姓说帝国的不是，但我从没上前阻止。”
　　“因为没必要，你要是阻止，他们就会疏远你，杨晓红也是如此，我相信只要帝国多多宣传，有一天一定会让老百姓改变心中想法。”
　　“时间是最好的良方，人类是一种最为健忘的物种。”
　　“刘桑，你说的很好，很像一位哲学家。”南造雅子深深看了刘长川一眼。
　　她觉得眼前这个卑鄙无耻之徒，也不是想象中的那么垃圾。
　　有时候说话，还是很有道理的。
　　“谢谢雅子小姐夸奖，那我就先告辞了。”刘长川并没有问南造雅子要如何对付杨晓红，她不敢问，也怕说错话被女魔头怀疑。
　　干这行话越多，死的越快。千万别有好奇之心。
　　“你去吧。”南造雅子从抽屉里拿出一份文件，边看边摆了下手。
　　……
　　离开南造雅子的办公室，刘长川暗叹一声，他么的，计划失败了。
　　这事自己也有一定的责任，以为方丽娜一个女人，总不能不管自己唯一的血亲弟弟吧？
　　没想到，人家想法多，肯定是分析了利益得失，再加上军统的名声实在是吓人，她对军统天然不信任，才造成了今天的局面。
　　但愿总部别把这件棘手的破事交给“铁丝网”小组，老天保佑我第475章刘长川要做舔狗
　　７６号特工总部
　　刘长川并没带着手下几个货过来，他到特工总部后直接去找方丽娜，需要按照特高课的命令跟其见一面，表达一下日本人对她不为军统威胁，效忠帝国的关心。
　　其实就当面表扬一下，鼓励她再接再厉，为日本人再立新功而已，屁用过没有。
　　日本人总是玩这套花花肠子，有能耐你实惠点，发些大洋、钞票。
　　“方姐，你弟弟这次受到惊吓，没事吧？”刘长川走完过程，跟方丽娜说起家常。
　　“别提了，我那可怜弟弟的这次算是遭了罪，被军统的人打的遍体鳞伤，在医院养伤呢!”方丽娜一听刘长川问起弟弟，顿时眼圈泛红。
　　“军统真是毫无底线可言，竟然跟道上混子似的，玩绑票，一群没出息的东西，方姐你以后还是小心点为好，那帮人属实可恨，有可能报复你。”刘长川瞪着眼珠子，十分生气的大肆怒骂军统。
　　“多谢刘小弟关心，我以后会注意。”方丽娜感激的看了刘长川一眼。
　　她觉得刘长川人还不错，不像陈美娟说的那么不堪，是个无耻之徒。
　　面上也看不出来呀!
　　“方姐，你的手真凉，是因为担心自己安全吗？”刘长川眼珠一转，悄悄拉起了方丽娜白嫩的小手。
　　方丽娜面色一变，赶忙抽出手，一脸郑重的说道：“刘小弟请自重。”
　　她现在真想给自己一个耳光，陈美娟说的一点都没错，狗东西刘长川就是个无耻之徒。
　　光天化日朗朗乾坤，在７６号特工总部拉扯一位女士的手，还有天理吗？
　　“那方姐你先忙，我去跟万队长说一会话。”刘长川面带尴尬之色，而后“深情”的看了眼方丽娜，转身离开。
　　什么玩意，狗二鬼子。方丽娜看着一步三回头的刘长川，心里大骂不止。
　　她现在算是相信陈美娟说的话了，这混蛋就是个狗人，狗中狗。
　　……
　　“万大哥，吉本课长和雅子小姐的意思是你们特工总部应该有“老鼠”，要不然军统不可能无缘无故盯上方小姐，我虽然不知道具体详情，但内鬼最为可恨，不抓出来谁都不得安宁。”刘长川从方丽娜处离开后，直接到万平办公室。
　　他跟万平说的话，也是南造雅子让其转告叙述的。
　　“哎，不瞒刘兄弟，中午时主任给我说过此事，部里有件重要，机密之事只有方科长跟李主任知道，没想到被军统得到消息。”
　　“就像你说的，不出意外我们特工总部出了内鬼，是谁，还不好说，也没有具体嫌疑人，但请你转告吉本课长，我们特工总部一定会肃清内部臭鱼、杂碎。”万平信誓旦旦的保证。
　　“万大哥说得好，我相信区区军统鼠类，一定会被李主任和万大哥为首的特工总部全部消灭。”刘长川递给万平一根烟，小小奉承了一句。
　　“那就借老弟吉言了。”
　　万平对于刘长川把他跟李群放一起，还是很高兴的，如今在７６号，除了李群和上面几个吃干饭的主任，只有他权力最大。
　　虽说现在名号不响，只是区区第一大队大队长，但金陵已经下发了文件，他马上就会升职，担任特工总部第三厅厅长。
　　官职可能没有上面几位高，但权利确是实打实的。
　　再说了，李主任职位过多，工作极其繁忙，打击山城谍报机关的工作，肯定要由它负责。
　　刘长川跟万平又聊了一会，告辞准备回特高课，在走廊遇到文奉安俩人又说了一会话。
　　他本想在腆着大脸去找方丽娜，但觉得以后还是有机会的。
　　他今天冒昧抓方丽娜的小手，也不是精虫上脑，而是担心总部给他下发任务，提前做个准备，要不然无法接近方丽娜。
　　不管什么事，你都得有个由头，舔狗也不是可以乱舔的，陌生人你也舔不到啊，他已经想好，一旦总部真的给他下命令找寻山城的军事间谍。
　　那只有方丽娜是突破口，只要接到命令他就天天来７６号特工总部做舔狗，至于人家有丈夫？
　　狗屁，我刘长川对爱情观，有自己的认知，谁都不能阻挡我对爱情的追求。
　　方丽娜女士就是我的一切。
　　……
　　“刘桑，你对方丽娜有什么看法？”刘长川回到特高课，直接向南造雅子复命。
　　没想到，女魔头竟然对方丽娜产生了兴趣。
　　“雅子小姐，我以前对方丽娜女士并不了解，但今天我重新认识了她。”刘长川眼神有些迷离的回道。接着就开始望着棚顶发呆。
　　“刘桑，你没事吧？”
　　“刘桑，我问你话呢？”
　　啪的一声响，见刘长川不说话，南造雅子气的直接站起来，对着刘长川脑门来了一下。
　　“啊……雅子小姐你刚才说什么？”刘长川反应过来赶紧问道。
　　“告诉我，你为什么发呆？”南造雅子略带不满的问道。
　　“哎，雅子小姐，我也不瞒你，我恋爱了。”刘长川眼神中带着期望，也带着些许痛苦。
　　“不愧是咱们特高课第一深情，说吧，这次又是哪个倒霉蛋，不会是方丽娜吧？人家可是有丈夫的人。”南造雅子嘴角含笑，一脸看热闹的样子。
　　他对刘长川说要恋爱嗤之以鼻，这狗东西就是个花心大萝卜，是个吃着碗里看着盆里的货色，恋爱，那都是扯淡。
　　肯定是馋长相漂亮，已经熟透了的方丽娜身子。对，肯定是那样。
　　“方小姐有丈夫又能怎么样？他丈夫凭什么可以独占，我认为一个温婉成熟的女人，怎么也得有两个爱她的男人呵护她才行，男人可以三妻四妾，凭什么女人不行。”刘长川双目狰狞，一脸愤怒的喊道。
　　“你喊个屁呀!”南造雅子差点气笑。
　　“哼，我明天就去找方丽娜的丈夫谈谈，他既然那么爱方小姐，就应该允许她在外面有其他男人，这才是真正的爱情。”刘长川狠狠挥舞双拳，满脸都是兴奋。
　　“神经病，现在、马上给我滚出去第476章总部下达任务给铁丝网小组
　　刘长川被南造雅子骂出来之后，直接下班回家，顺便去“死信箱”看看有没有老张留下来的消息，他仍然担心总部让他找内鬼。
　　越怕什么，就越来什么。
　　他从一号“死信箱”拿出老张放到里面的纸条，叹了口气!
　　总部戴老板亲自署名，要求“铁丝网”小组接手上海站没完成的任务，尽快找出危害山城军队的内鬼，要不然很有可能拖累前线部署。
　　这可不是个好活，知道那名间谍的人只有李群和方丽娜，想从李群那里得到消息，那就是做梦，至于方丽娜？
　　也是个麻烦，因为上海站打草惊蛇，别说你密捕方丽娜，就是在抓他弟弟胁迫也没戏，至于抓他丈夫威胁她？
　　呵呵，没听过那句话吗？升官发财，死老公。
　　方丽娜怎么可能为了自己丈夫，甘愿冒险，除非是真爱。
　　这世道活着都艰难，真把那玩意当回事的人肯定有，但不多。
　　所以只能从方丽娜本人身上找突破口，其他方法都不一定有用。
　　……
　　安全屋
　　老张面色有些不好看，他早已得知任务内容，这他么的好不容易歇息两天，又来活了。
　　这次虽然没有上次那样要当街死拼，可想要绑走一名７６号特工总部，有身份，并且还有众多护卫保护的人，哪有那么容易。
　　“老张，别老耸了个老脸，说说吧，这活咋干？”刘长川压了下帽檐，轻声问道。
　　“组长，您是老大。”你拿主意即可。
　　“呦，老张，我得说说你，你这情绪好像很不满啊，老同志，要有信心。”刘长川笑着调侃了一句。
　　“组长，上面整天瞎折腾，咱们一个情报收集小组，愣是变成了行动组，太不像话了。”老张十分不满的把心中怨气全都说了出来。
　　“怪谁，难道怪我？也对，我要是不收留张九跟林家双，根本不会发生这种状况，要不跟上面说说，把张九和林家双调去上海站，或者让他俩回后方培训？”刘长川说完盯着老张看。
　　“真能把他俩送回后方？”老张连忙急声问道。
　　他对林家双有感情，当然不是男女之间所谓的爱情，而是父女间的感情，要是能把林家双送去后方，他当然愿意。
　　“老张，你想多了，戴老板是什么人，你比我清楚，他俩那么好用，怎么可能调去后方，除非是两具死尸。”刘长川见到老张期盼的眼神，一盆凉水浇了上去。
　　他觉得老张都要奔５０的人了，想法还那么幼稚，真让人无法理解，军统要都是这样的特工，早他娘的玩完了。
　　老张听到刘长川讽刺他也不在意，一脸无奈回道：“组长，我这不就是抱个念想嘛。林家双母亲早亡，父亲被日本人无缘无故打死，小双这孩子其实挺可怜。”
　　“可怜……？老张，自日本人侵略你我挚爱的国家以来，死去的百姓士兵已有千万，你觉得他们不可怜吗？”
　　“林家双是一个孤苦伶仃的女孩子没错，但她也是一名战士，死在跟敌人的抗争中是其最好的归宿，要是谁都不想去拼杀，难道去做亡国奴，去给日本人当狗。”
　　“组长，我这不就是说说嘛，你别生气。”老张见刘长川冷脸，脸上连忙堆起笑容。
　　刘长川看着老张，叹口气说道：“老张，我不是对林家双有意见，而是对你有意见，咱们在敌占区潜伏，见惯了生死离别，也见过太多同事的背叛。”
　　“我们都是人，自然会有情感，但既然入行干潜伏特工，在刀尖上行走，就得守规矩，你如果继续把林家双当亲人来看，早早晚晚会死无葬身之地。”
　　“有牵挂的人会有动力，但也会严重影响到自己的判断，你好自为之，别因为此事一辈子也没机会再见到自己的家人。”
　　老张被刘长川说的老脸通红，但也知道组长说的在理。
　　可问题是他已经回不到从前，小双那孩子，在他心里跟女儿一样，已经有了一个位置。
　　“组长，还是说说任务如何完成吧!”老张转回正题。
　　“我让你出主意，你竟然来问我。”刘长川轻笑一声。
　　“老张，咱们还有选择吗？除了继续绑票，别无他法。”
　　“可是“黑白无常”那边，手中没有重武器，只靠两把破手枪我看够呛，另外方丽娜经过弟弟被绑，肯定会加强护卫力度，防止被抓，想当街绑人几乎不可能。”老张可不觉得，刘长川的狗屁主意有多好。
　　“我当然知道绑方丽娜不易，但你有其他办法吗？”刘长川瞥了老张一眼。
　　“我脑子笨，想不出好主意。”
　　刘长川见老张直接躺平，摇头问道：“上海站那边咋样，还有人手能支援咱们吗？”
　　“别提了，上海站行动组最近一个月损失了一大半精锐，已经无力大规模行动，如今只能组织简单刺杀任务，高难度的活他们干不了，除非等待本部支援。”老张无奈回道。
　　“能不能支援一两个行动人员，特别是刑讯高手，要不然就算咱们把方丽娜逮住，没有专业刑讯人员，她也不会轻易把山城那名潜伏人员说出来，专业的事，要交给专业的人，我相信陈站长应该明白。”刘长川皱眉问道。
　　“我不太确定，但上海站是军统大站，应该会配置专业的刑讯特工。”
　　“这样吧，你回去之后给上海站发报，让他们准备一下，另外你告诉陈站长帮咱们调查两个人。”
　　“一个是方丽娜的丈夫，另一个是他家里的帮佣，出行动人员他们帮不上忙，收集情报这活，怎么也不会干不了吧？”刘长川想了几秒，吩咐老张照他说的做。
　　“组长放心，上海站除了行动组还有５个组，他们专职收集情报，每次上海站暗杀任务，都是这帮人事先打探消息，你要求事是小问题。”
　　“那就好，你回去告诉“黑白无常”准备一下，另外再想办法安装一部紧急电话，这次任务，没紧急电话可不行。”刘长川接着又叮嘱了一句。
　　“是组长，我一定给你办的明明白白。”老张赶紧保第477章舔狗做不成，另寻他法吧!
　　第二天，刘长川上班后只在办公室待了一个小时，见没有任务下达给调查小组，找了个理由，招呼小五郎一声就准备下楼，去７６号特工总部舔方丽娜。
　　还没等他上车，就见楼上南造雅子喊了一声：“刘桑，你不在办公室待命，要去哪？”
　　“”雅子小姐，我准备去７６号那边看看，监督一下他们工作。”刘长川谎话张口就来。
　　“混蛋，给我滚上来。”南造雅子差点气死。
　　她不用想也知道，狗东西刘长川一定是去７６号找方丽娜，这他么的，一个特高课军官，跑去特工总部泡妞，还是个有夫之妇，太丢特高课的脸了。
　　“雅子小姐，您有事。”刘长川进门先敬军礼，小心近前问道。
　　“刘桑，你要追求特工总部方丽娜的事情已经在特高课传开了，就连前辈都知道了此事，首先我得跟你说明白，谍报机关之间是不允许男女之间有感情纠缠的。”
　　“另外方丽娜终归是位已经结婚的女人，这事要是传出去，好说不好听，外面不知道详情的人，会以为我们大日本帝国军官介入她人婚姻，甚至会认为帝国军人想要强迫一位已婚妇女，做她不愿做的事情。”
　　“我希望你不要给帝国军人丢脸。”
　　“啊这？”
　　刘长川对于南造雅子的话嗤之以鼻自己当初三番五次纠缠陈美娟你咋不说，这次轮到方丽娜，你倒是来神了。
　　里面肯定有事。
　　“雅子小姐，您跟我说句准话，里面是不是有我不知道的事情？”刘长川非常小心的问道。
　　“刘桑，你是个聪明人，没错，你昨天在特工总部拉了一下方丽娜的手，这让方小姐心中有些不满，担心你再去纠缠她，所以今早给我打了个电话，说明了此事。”南造雅子点了下桌子，面带笑容的回道。
　　“您跟方小姐认识？”刘长川试探问道。
　　“不认识，但今天之后我们成为了好朋友。”南造雅子冷冷看着刘长川。
　　那意思只要不是傻子都听得明白，以后别去打扰我的好闺蜜方丽娜。
　　刘长川给方丽娜大大点了个赞，手腕真高啊，知道自己肯定要去打扰，直接事先断了他的后路，你想去，但你的领导会阻止你。
　　高手，高手中的高手。真不愧是结过两次婚的女人，看的太透彻了。直接把他的路给堵死。
　　“雅子小姐，听说法租界新进来一批法国本土来的化妆品，加上香水一套下来要上百日元，您要是喜欢的话，我可以专门去一趟租界给您带回来。”刘长川心里有点不甘心，决定试探一下南造雅子跟方丽娜的关系程度。
　　“刘桑，你是一个脱离高级趣味的人，在特高课很会搞人际关系，但方丽娜不行，她是无线电人才，不光李群重视，连我们特高课、宪兵队都对她寄以厚望。”
　　“所以是不可能让你胡来的，我觉得你还是去追求你的美娟妹妹为好，对于她，我可以睁一只眼闭只眼。”
　　明白了，方丽娜是人才，掌握着７６号密电科，是日伪谍报部门的掌中宝，不允许别人找其麻烦。
　　刘长川装作满脸沮丧的说道：“可惜了，我的爱情没有开始就已经消散，算了吧，为了帝国武运长久，也为了大东亚共荣，牺牲我一个人，算得了什么。”
　　哼……你有个狗屁的牺牲。南造雅子嘴角翘起，心里冷哼一声。
　　“雅子小姐，您要是没有其它事，那我就先告辞了。”刘长川耷拉着脑袋问道。
　　“刘桑慢走，有任务我会通知你，哦对了，那个法租界新出的香水和化妆品……？”南造雅子轻声提醒了一句。
　　“您放心，今明两天我会亲自给您送过来。”刘长川赶紧答应。
　　心里却在大骂南造雅子无耻之徒，不让他见方丽娜不说，竟然还有脸要名贵化妆品和香水，脸皮真厚。
　　……
　　怎么办？刘长川离开南造雅子办公室心里面闹心不已。
　　他本来是想借着做舔狗的机会，摸清方丽娜的行踪，只要有机会就把其绑走，可现在倒好，南造雅子直接断了他的念想。
　　为了打探消息，你总不能真去７６号特工总部找陈美娟吧？
　　那样的话就太明显了，舔狗可以做，但你要是舔的乱七八糟，云里雾里，肯定要被南造雅子怀疑，女魔头的智商可不低，她哪怕灵光一闪都会怀疑你有问题。
　　在没任务的前提下，７６号特工总部现在绝对不能去。
　　“组长，我们去不去特工总部了？”小五郎见刘长川下来，连忙问道。
　　“不去了，咱们去租界，我要去买一套化妆品和香水。”刘长川心情烦躁的吩咐一句。
　　“组长，你没事吧？”小五郎见刘长川面色不好，小心问道。
　　“哎，别提了，我本想去７6号找方小姐，没想到被雅子小姐阻止，她还勒索了我一套化妆品跟香水。”刘长川摊开双手，无奈回道。
　　中午，刘长川买完化妆品，又跟小五郎在法租界吃了一顿饭后，返回特高课。
　　南造雅子见到新出品的化妆品和香水十分满意。
　　但也只是满意而已，指望她付钱，做梦吧你。
　　一连两天，刘长川都在等待上海站那边传来的情报。
　　虽说他现在还不了解方丽娜每天行踪，但必须事先做好万全准备，尽量拿到她丈夫和家中佣人的背景资料。
　　只有那样，才能占得先机，不至于到时因为计划不周全，致使手下组员无辜送命。
　　……
　　第三天下午６点，安全屋。
　　刘长川手里拿着老张递给他上海站传来的情报仔细观看。
　　方丽娜的丈夫黄杉今年３３岁，是一家钟表店老板，在沪上有三家店铺，虽不是大富豪，但生意还算不错，从不缺钱花。
　　他２１岁时结过一次婚，但妻子没两年就生病去世，直到战前遇到方丽娜才组建家庭，俩人感情很好，没出现过拌嘴吵闹之事。
　　黄杉不喝酒不抽烟，唯一的爱好就是去茶楼，喝茶听戏。
　　至于她家里的佣人赵妈，这人在方丽娜家已经４年，倒是有点用处，她唯一的儿子是个赌鬼，这是个可以利用的第478章制定抓捕计划
　　刘长川仔仔细细看完黄杉和赵妈的背景资料，转头对在窗前东张西望的老张问道：“林家双是个聪明的姑娘，她对此有什么看法？”
　　“组长，小双知道详情，制定了几个还算不错的计划，只是还不太完善。”
　　“说说吧，人多力量大，也许小姑娘的建议我会采纳。”刘长川让老张说下去。
　　“是这样的，小双认为可以从两个方向入手，第一：方丽娜家里的佣人赵妈是一个突破口，我们可以收买、或者给她儿子下套，胁迫赵妈给咱们干活，到时伪装成水电工到方丽娜家里。”
　　“然后呢？”刘长川追问一句。
　　“组长，在哪都是审讯，在方丽娜家里一样可以给其上刑，让其说出心中的秘密。”
　　刘长川沉思几秒点头回道：“这倒是个方法，只不过７６号特工总部住宅区戒备森严，进不进得去先两说，就算伪装成水电工进去，守卫肯定要跟随监视，这样很容易出现差错。”
　　“你继续说下一个计划。”
　　“是组长，小双的另一个计划很简单，找人把方丽娜的丈夫黄杉弄伤，到时方丽娜一定会去医院看望，我们也许会找到机会也说不定。”老张略显兴奋的说道。
　　他觉得这个方法最好，方丽娜跟黄杉感情还是不错的，自己丈夫受伤住院，作为妻子肯定要去陪床、探望。
　　到时张九和小双伪装成医护人员，把方丽娜打晕悄悄运走。
　　年轻人啊，还是太年轻。刘长川对于林家双的认知有了新的认识。
　　小姑娘确实是个聪明人，但对于谍报机关还是不太了解，就她这点小聪明，遇到方丽娜和万平这样的狡诈之徒，必死无疑。
　　黄杉受伤住院又能怎样？方丽娜得到消息第一时间也许会担心丈夫的伤势，但反应过来之后，立刻就会想到这是不是军统给他下的套，想要抓她。
　　你别说在医院打晕抓捕方丽娜，可能人影都没见到，你就得送掉性命。
　　“组长，你觉得计划怎么样？”老张见刘长川不说话，提醒了一下。
　　“风险太大了，就算方丽娜相信黄杉真的没借助外力而受伤，但想把她从医院运出来也有难度，更不要说，还要对付其随同带着的护卫。”刘长川摇了下头。
　　“那组长你的意思？”老张见刘长川反驳，也不好多说，只能按规矩，听从命令。
　　“我有了一些想法，但实施起来有些复杂，这样吧，我交给你一个任务。”
　　“组长请说，我一定完成任务。”
　　刘长川笑着点了下头：“老张，你回去后告诉上海站，让他们做两件事，第一：不管用什么方法，必须先把赵妈收买，她是能不能抓捕方丽娜一环中，最重要的人。
　　第二：花钱收买一个漂亮的戏子，黄杉不是喜欢去茶楼听戏吗？让他跟戏子近乎近乎，也许会有意外收获。”
　　“组长，赵妈那边好办，她对唯一的儿子十分疼爱，收买起来不费劲，只不过黄杉难对付，这家伙对方丽娜用情很深，绝对不可能在外面找女人。”
　　“哈哈哈，男人就没有绝对。”刘长川轻笑一声。
　　他对老张的话嗤之以鼻，忠贞不二的男人确实有很多，但花心大萝卜的男人更多。
　　就算黄杉能守住心神又能怎样？
　　他只要个由头而已，只要风声传出去，方丽娜必定破防，女人只有关联到感情时，智商才会大幅度降低。
　　也只有在那一刹那，才有机会抓捕方丽娜，让其说出心中的秘密。
　　……
　　军统上海站
　　陈树得到“铁丝网”小组的通传，立马行动起来。
　　他让沪西第二组利用儿子收买赵妈，又让第四组花钱收买一个漂亮戏子，让其到黄杉常去的茶楼唱戏，反正不管花多少钱，必须得完成任务。
　　陈树让保镖阿华把消息送出去后，给总部发报要人，如今的上海站损失惨重，其他几个情报组还好，但行动组太惨了。
　　连续执行了好几个行动任务，整队整队的死亡，严重影响了上海站锄奸的力度。
　　没有上峰支持，现在任何行动任务都干不了。
　　一个小时后，阿华回来复命。
　　“站长，总部怎么说？”阿华擦了把汗，喘着粗气问道。
　　陈树苦笑着回道：“总部也为难，沪上日伪的封锁力度太强，人能送过来，但身份背景是个问题，在法租界还好说，有咱们自己人的照拂，安全没问题，可只要去华界执行任务，必定现行。”
　　“总不能让过来的人在法租界待着吧，就算用隐秘暗线把行动人员送去华界也不是长久之计。”
　　“老板的意思是，他会尽量派人过来，但咱们这边也得试着收买本地反日人员，特别是杜老板当初那些手下。”
　　“站长，帮派成员纪律性太差，而且只认钱，极其容易出事，只要其中一人背叛，整个一串的人都得栽进去，要我说，兵不在多，而在于精，还是别发展那些本地混子了。”阿华试图说服陈树，别整那些幺蛾子。
　　“你放心吧，就算招募本地人员，填补行动组，也不会影响到咱们的安全，我们现在需要的是人手，大量人手，要不然根本无法执行总部交代的锄奸任务，更别说针对日本人。”
　　“另外本地人有一个好处，熟悉本地地形，就算他们执行不了重大危险任务，但收拾一些没有护卫的小汉奸还是没问题的。”
　　“戴老板下了死命令，要求我们上海站，大面积制裁投降日本人和汉奸走狗。总不能每次都让那些精英出手吧，死一个我都得心疼死。”陈树显得很无奈。
　　“站长，这半年来，我总听您说“黑白双煞”那个小组的组长是个能人，连你当初被７６号抓捕，都是他出手相救，要不要再跟总部好好说说，把“黑白双煞”调到咱们上海站，他们的战力…第479章计划进行中
　　“阿华，我们是好兄弟，但我得警告你，“黑白双煞”的组长虽说受上海站管辖，但其实人家真正的上级是总部，你以后不要随随便便说这事，也不能问，明白吗？”陈树面带冷色，打断了阿华的话。
　　他可不想“铁丝网”受到威胁，更对阿华有了些许不满，这狗东西好奇心太重，竟然对“铁丝网”小组产生了兴趣，想要了解多一些，这严重违反了军统的规矩。
　　“是站长，是我多嘴了。”阿华照着自己的脸，来了一巴掌，面带略显尴尬的回道。
　　他也知道自己确实违反了军统纪律，问了不该问的事情。
　　……
　　“板载，帝国万岁。”
　　此刻特高课群情激昂，吉本正吾带头喊口号激励手下。
　　刘长川站在后方心中冷笑，日本军队跨过了边境线，进入法国殖民地越南，此刻正向越南北部挺进，这他么的就有点离谱了，要知道德日意三国马上就要签订一份长达十年的盟约。
　　可日本人竟然欺负了德国的小弟弟，这他么就让人无法理解了，说好的朋友，说好的盟友，诚信在哪里？
　　可怜的法兰西。
　　口号喊完，聚会结束，吉本正吾带领包括刘长川在内的几名干部到会议室开会，主要是每个星期的例行会议。
　　“诸位，帝国军队进入越南北部，接下来会切断山城的武器运输线，我相信缺少弹药的山城军队坚持不了多久，到时一定会向帝国求和。”吉本正吾面带笑容，极其自信的说道。
　　“课长说得对，不光山城，以后亚洲都是帝国的保护地。”刘长川赶忙站起来为吉本正吾抬话。
　　“哈哈哈，刘桑说的很好，帝国的梦想一定会实现。”吉本正吾冲刘长川点了下头，狠狠挥舞了一下拳头。
　　南造雅子撇了下嘴，跟其他人站起来一起开始喊口号。
　　这特么课长大人兴致如此之高，你总不能扯后腿吧，要不然非给你穿小鞋不可。
　　会议结束，刘长川在走廊，老老实实被南造雅子讽刺了几句。
　　而后汇合手下几个废物到食堂吃饭，下午一点，他找了个回家有事的理由，去了一趟二号“死信箱”。
　　老张留信告诉他，赵妈已经摆平，他儿子被上海站给扣了下来。
　　理由是借赌债不还，但老张也警告刘长川，行动一定要尽快，最好在三天之内，否则谁也不敢保证赵妈会不会在方丽娜面前露馅。
　　刘长川当机立断，在安全屋跟老张见了一面后，让其给上海站传信，“铁丝网”小组会把方丽娜抓起来，但后续工作，包括审讯需要上海站自己来完成。
　　并且强烈要求陈树，一旦方丽娜说出实情，不要招降，埋深点处理掉。
　　……
　　第三天晚上，方丽娜心情有些不太好的回到家里，她望了一眼正打扫卫生的刘妈说：“赵妈，你头两天跟我提起过，先生最近迷上了从杭城来的小蝶衣是吗？”
　　“是的太太，那就是唱戏的，虽说年龄小，长得漂亮点，但哪能跟夫人您相比。”刘妈边打扫卫生，边大咧咧的回话。
　　“年龄小，长得漂亮？方丽娜自言自语了一句。
　　她心里有些难受，自己今年已经三十多岁，虽然还有大好年华，但跟小姑娘还是无法相比，男人不都喜欢年轻的吗？
　　小蝶衣到底长什么样才能让自家先生如此痴迷，难道是戏曲唱得好？自家那口子难道真的只是听戏，没其他心思？
　　方丽娜走到窗台站了一会，而后噗呲一下笑出了声，她觉得自己想得太多，黄杉跟他结婚这几年感情极好，俩人虽然没跟小年轻那样浓情蜜意，但彼此也算相敬如宾。
　　“对了太太，以前在西街做邻居的阿娟在上个月生了个儿子，他们家邀请了不少人，今天我在菜市场，她还问起了你。”刚平复心情的方丽娜听到赵妈的话，面色当即就沉了下来。
　　该死的阿娟竟然生了个儿子。
　　“赵妈，你给先生打个电话，问他怎么还没下班，中午听戏，晚上不会也去听戏吧？”方丽娜坐在竹椅上吩咐一句。她刚刚恢复的心情，顿时就有点不好了。
　　“这个……？”赵妈有些为难，急的直搓手。
　　“赵妈，你有事瞒着我对吗？”方丽娜冷着脸问道。
　　她一看赵妈的表情就知道，这个在她家工作了四年的佣人心里有事。
　　“太太，我不敢瞒您，但先生也是我的主子，万一我说错话，影响你们夫妻感情，到时我这个老梆子死不足惜。”赵妈缩着脖子，欲言又止的样子。
　　“我让你说你就说，要不然你应该知道我的脾气。”方丽娜站起来走回沙发上坐下，眼神泛着冷意，直直看着赵妈。
　　“太太，其实……好吧，我跟您说实话，我那个败家儿子小满，总在外面赌钱，没事就去先生那里借钱，他昨天去借钱，无意看到先生跟一个漂亮女子去了东阁大旅馆，不出意外应该是那个杭城来的小蝶衣。”
　　“可我却觉得小满那个混蛋应该是看错了人，太太您也知道，我那个儿子一天不务正业，大中午的人那么多，人挤人，他很有可能真看错了。”赵妈低头，哆哆嗦嗦的叙述了一遍他儿子说的话。
　　“哼，小满这个时间会在哪？”方丽娜咬牙切齿的追问了一句。
　　“那个混小子，这个时间一定是在南头赌场。”赵妈老老实实的回了一句。
　　方丽娜也不废话，直接抄起电话打到电话局，要了南头大胜赌场的电话号码，那家赌场她听说过，是青帮小辈开的，后台是警察署新来的吴局长。
　　……
　　大胜赌场，被胁迫的王小满浑身发抖，他的后腰此刻被一把枪顶着，人家明明白白告诉他只要听话，欠的钱一笔勾销不说，额外还给他３００大洋。
　　铃铃铃……
　　“王小满，你个小赤佬，有个女人打电话找你，接完电话再赌。”一名３０来岁的男人高喊了一第480章抓捕方丽娜
　　“喂，我是王小满，你是谁？”
　　“小满，我是你丽娜姐，有件事我要问你。”电话中传来方丽娜清冷的声音。
　　“原来是丽娜姐，您要是有事请吩咐，我王小满一定给你办的明明白白。”
　　“你话真多，我就问一句，昨天中午你是不是看到我家先生跟一个女人去了东阁大旅馆？”
　　“这个……？丽娜姐，我可能是看错人了。”王小满按照那帮煞星的吩咐，急忙开始打马虎眼。
　　“小满，你应该知道我是做什么的，跟我撒谎可没你好果子吃。”方丽娜在电话里声嘶力竭的开始威胁王小满。
　　“别别别，丽娜姐，我跟你说实话吧，你家先生昨天中午确实跟一个漂亮女孩子，去了东阁大旅馆，至于他做了什么，我真不知道，也许是他亲属或者晚辈也说不定。”
　　方丽娜放下电话，一脚踹翻面前桌子上的茶杯，她恨啊，恨黄杉对其不忠。
　　自己一心一意跟他过日子，为了他的钟表店，不惜借着７６号特工总部的权力，帮他打击竞争对手。
　　可现在倒好，自己活成了一个笑话，人家在外面沾花惹草，撩拨小姑娘，自己却像个傻子似的，在家等着丈夫下班，他么的，今天我一定要给你好看。
　　让你知道有些女人，你惹不起。
　　“喂，汽车班嘛，马上派辆车到３５号楼，另外叫两个兄弟过来，跟着我出去办点事。”方丽娜决定亲自去一趟东阁大旅馆，现场去收拾那两个臭不要脸的狗男女。
　　……
　　东阁大旅馆，２１２房间，大床上正躺着一男一女，其中一人正是方丽娜的丈夫黄杉，他怀里搂着一个漂亮女人。
　　可黄杉现在的面色却不太好，他最近几天按时去茶楼听戏，一个杭城来的女子唱的确实不错，长得也很漂亮，小丫头这几天三番五次对其表达爱意。
　　但都被他严词拒绝，开啥玩笑，自己老婆长得漂亮不说，还是７６号特工总部有权势的人。
　　打死他也不敢在外面沾花惹草，真要被方丽娜发现，小命保不保得住先两说，生意那肯定得玩完。
　　穷人的日子可不好过。
　　他不搭理唱戏的小姑娘，但你搭理不行啊，今天他刚下班正要回家，就被一男一女用枪威胁到东阁大旅馆开房。
　　这俩人简直是神经病，竟然让自己跟唱戏的小蝶衣躺一张床上，他么的，这啥情况？
　　难道是丽娜的情敌玩的花样，想要逼迫他跟丽娜离婚，可这有用吗？
　　“小双，方丽娜会来吗？”化了妆的张九瞪了一眼要下床的黄杉，对林家双问道。
　　“九哥放心，方丽娜虽然是个精明的女特工，但也是个有夫之妇，没有任何一个正常女人会容忍自己的丈夫在外面偷吃，组长已经算到了骨子里，她一定会来的。”林家双自信的回道。
　　“但愿如此吧，老张那边没问题吧？”张九接着问道。
　　他对老张和上海站有点不放心，万一他和林家双制服方丽娜，而上海站的接应人反应迟钝，不用别的，只要耽误３分钟，任务就会彻底失败。
　　“九哥你放心吧，张叔已经准备周全，陈站长十分重视，这次派来的人是他身边的保镖，绝对不会出现任何问题。”林家双对张九安抚了几句。
　　她明白张九的担忧，东阁大旅馆处于闹市区，离愧林分局非常近，离东华道宪兵分队也不远。
　　只要枪声一响，几分钟之内，东阁大旅馆就会被包围，到时候他和九哥想逃都逃不出去。
　　所以，抓捕方丽娜决不能开枪，必须悄声无息把人带走，决不能惊扰到旅馆服务人员，也不能让住店客人知晓发生了何事。
　　铃铃铃……
　　这时客房内的电话铃声响了起来，林家双赶紧抓起电话。
　　“喂，是三丫头吗？”电话里传来老张低沉的声音。
　　“我是三丫，二叔有事？”
　　“我跟你说一声，你大娘带着拴柱去找你了，二蛋没去，在家看家，你要好好招待。”
　　“知道了二叔。”
　　林家双放下电话，对身旁的张九说道：“九哥，人已经来了，她只带了一个人，另外一个护卫留守在了车里。”
　　张九长长松了一口气，他最怕方丽娜带的人多，不用多，只要三个护卫，他就必须按照组长事先的命令撤离。
　　别说三个７６号特工，就是两个他和林家双都不一定对付的了，倒不是摆不平几个７６号小杂鱼，而是担心人多，万一有人开枪，所有计划都将前功尽弃。
　　……
　　方丽娜面色阴沉，紧握双拳走进东阁大旅馆，她直接走到前台怒声说道：“我找一个人，１米７５的个头，３０左右岁，长相正派，跟一个年轻女孩开房的男人。”
　　“对不起女士，我们旅馆对于客人……”
　　服务人员话还没说完，一本证件和一把手枪就放到她面前。
　　这是特工总部的证件!
　　前台服务员吓得冷汗直冒，连忙哆哆嗦嗦说道：“下午５点左右，有一男一女住进了２１２客房，我记得男人穿着一身黑色带花纹的西装，女孩穿一身蓝色花裙子。”
　　狗东西，竟然穿着我给买的西装找女人，一会有你好看，还有那个小骚狐狸，他么的，抢老娘男人，不把你送去慰安所，我就不姓方。方丽娜在心里愤怒的赌咒发誓。
　　“上楼。”方丽娜收回证件和手枪，拿着门钥匙，对跟着他进来的７６号警卫大队特工吩咐道。
　　“是方科长。”
　　吱嘎，方丽娜用钥匙打开２1２客房的门，走进来映入眼帘的就是靠窗户边，床上两名赤身狗男女。
　　“黄杉你不得好死。”方丽娜双眼通红，大喊着就要冲过去，收拾这对不知羞耻的狗男女。
　　“丽娜，不是你想象中的那样，我真的不是那种男人……”
　　黄杉话没说完，就见到用枪威胁他的男女从洗水间里窜了出来，那名男人直接用刀抹了跟方丽娜一起来的男人脖子。
　　而方丽娜这时也反应了过来，知道自己上了当。
　　她还没等有所动作，就被一只手绢捂住嘴，完了，肯定是蒙汗药，该死的，一定是军统的人要抓第481章军统大善人？
　　离东阁大旅馆不远的一处擦鞋铺子前，化妆成一名白发老头的刘长川心中略显紧张，他制定的这份计划，听起来很完美，但也不是没有漏洞。
　　方丽娜来不来先两说，最让他担心的还是出现意外，一旦有人开枪，那就全完了。
　　这也是他亲自到现场的原因，行动失败，他要尽可能的引导“黑白无常”，把俩人救出来。
　　任务当然重要，可自己手下这两名大将也不能白白送命，以后很多事情用得上俩人。
　　刘长川等方丽娜带人进入旅馆后，就开始疯狂“扫描”，他需要确定一下旅馆周边没有日伪特工，或者穿便衣的警察。
　　扫描中…………
　　【钟华２９岁，军统】
　　是陈树派来接应的的人。
　　他看着旅店门口拉黄包车的阿华，心里松了口气。如果不出意外，抓捕方丽娜的任务，一定会成功。
　　方丽娜已经乱了心神，只带了一名特工进入旅店，这女人结局已定。
　　５分钟后，张九推着一个大行李箱从里面走了出来，见到其中一名穿黑衫，耳朵上夹着烟卷的黄包车夫喊道：“你，过来一下，帮我拉点东西到西街。”
　　“好嘞先生。”阿华答应一声，连忙拉车奔了过来。
　　此时他心中狂喜，知道“铁丝网”小组的人已经抓捕了方丽娜，那个女人一定在行李箱里。
　　他么的，等我把其带到第四组的安全屋，就让专业刑讯人员给她上刑。
　　只要她交代出山城那名潜伏的军事间谍，就按照站长的交代，埋深点，处理掉。
　　刘长川见装方丽娜的行李箱被搬到黄包车上，彻底松了口气。
　　而后直接走向方丽娜来时坐的汽车，他可不想司机见方丽娜长久没出来，惹出祸端，必须得处理掉，争取一些时间。
　　咚咚咚……
　　郑虎打开车窗，望着眼前白发老头，冷声问道：“老家伙，没事别乱敲，知道这车多少钱吗？把你卖了都买不起一块玻璃。”
　　“先生别生气，我就是想打听一下，您知道建材市场往哪走吗？”刘长川假装年老，边喘气边问。
　　“老东西，找别人问去。”郑虎大声骂了一句。刚要关车窗，脖子就一凉，随即失去意识。
　　刘长川眯缝着眼睛看了眼郑虎，接着收回钢针，快步转身离开。
　　他没想到今天竟然用上了钢针，他么的，这玩意他练了好几年，当初本来是准备执行暗杀任务时用的，没想到事与愿违，做了一名潜伏情报员，潜伏者当然不用玩那套就近暗杀的把戏。
　　但愿以后再也用不上这玩意吧!
　　１５钟后，旅馆前台服务员，见方丽娜上楼就一直没下来，担心７６号特工总部的人以后找麻烦，让门童去汽车处叫司机。
　　门童沙哑着嗓子叫了半天都没动静，只好小心拉开车门，见到的场面差点吓死他，车座位上全都是血，司机已无声息。
　　随后警察，宪兵分队的人把东阁大旅馆团团包围，又封锁了就近几处交通要道，特工总部死了俩人，失踪一人，这可是大事，更何况失踪的人是７６号机密部门的主管方丽娜。
　　李群得到消息，亲自带着万平来到现场，他对死了几个手下并不在乎，金陵掌握的救国军有几百万人，随随便便招些人进来即可。
　　但方丽娜的失踪却让他如芒在刺，不用想也知道是军统上海站所为，上次绑架其弟弟没能从方丽娜这里得到消息，这回倒好，直接上手抓人，太嚣张了。
　　简直是无视他李某人。
　　“怎么样，有没有线索？”李群见万平从楼上下来，冷声问道。
　　“主任，今天这事有点奇怪，按理来说他们既然把方科长抓走，那一定会处理掉参与进来的人，可没想到，一名用钱被收买的女戏子，和方科长的丈夫黄杉竟然活着，这可不是军统的作风，难道他们不吃肉，开始吃素了？”万平有些难以理解的回道。
　　“你的意思是执行命令的不是陈树手底下上海站的人，而是军统总部直属小组？”李群扔掉烟头，皱眉问道。
　　“这事我也有点懵，如果是军统直属小组所为，也不可能放过黄杉和那个叫小蝶衣的戏子，军统不会是出了个大善人吧？”
　　李群听到万平如此说，直接笑出了声，军统大善人，这他么可真是个笑话。
　　这里面一定有事，如果不出意外，肯定是执行命令的人，有人心软，这是好事还是坏事呢？
　　“老万，黄杉和那个戏子有没有线索留下？”李群叫万平坐到前台沙发上细说。
　　“有点，但是不多，根据俩人的口供，抓走方科长的人是一男一女，体重身高来看，很像军统杀手“黑白双煞”，另外收买小蝶衣的军统人员私下谈话，被小蝶衣无意听到。”
　　“原话是这么说的，“黑白双煞”的组长要求站长配合行动，必须尽快搞定黄杉，把黄杉在外面有女人的消息传出去，三天，只给了三天时间。”
　　“黑白双煞的上级领导不归上海站管辖，是一个独立的小组？”李群从沙发站起来惊讶问道。
　　“应该是，要不然军统的人不会说让上海站配合的话。”万平见李群站起来，也赶忙起身点了下头。
　　“方丽娜的丈夫黄杉有没有线索？”
　　“主任，黄杉当时吓坏了，加上胁迫他的人说话离得远，声音又小，听的不太清楚……”
　　“难道一句都没有听清？”李群有些急切的问道。
　　“有一句，矮个女人有一句声音比较大，说是组长已经算到了骨子里，就这么一句。”万平从怀里拿出审问记录回道。
　　李群在地上走了两步，冷声说：“老万，看这样“黑白双煞”是一个独立的小组，跟上海站有联系，如果不出意外，应该也可以联系军统总部，他们手中一定有电台。”
　　“能辖制“黑白双煞”这样的勇猛之人，他们的组长必定不是凡人，得想办法把其挖出来，特别是“黑白双煞”，俩人威胁性太大，日本人那边早已开出赏格，死活不论第482戴老板产生怀疑
　　“主任，已经两个小时了，方科长毫无踪迹，该怎么办？”万平转回正题。
　　“跟宪兵队打声招呼，封锁所有通往租界的道路，再命令警察署挨家挨户搜查，必须把方科长找到，而且一定要快，要不然我在山城的人就完了。”李群恶狠狠的说道。
　　“是主任，我立刻去办。”
　　……
　　方丽娜被抓李群着急，但比他着急的人多的是，宪兵队、特高课，甚至驻沪司令部全都下场，连守备队都开始配合宪兵队封锁出城的道路。
　　他们心里明白得很，７６号在山城潜伏的那名军事间谍太重要了，一旦方丽娜扛不住军统大刑招供，潜伏人员就会彻底玩完。
　　那可是能带来军事情报的间谍，决不能轻易失去。
　　……
　　“八嘎，现在，马上把所有侦测车全都开出去，另外告诉领事馆的人，让他们警告法国佬，绝对不允许法租界出现电台信号。”吉本正吾急疯了，自从他得到方丽娜被抓的消息后，就浑身冰凉，更是把李群八辈祖宗骂了个遍。
　　堂堂７６号特工总部竟然护不住一个女人，简直废物透顶。
　　“刘桑来没来？”吉本正吾发完脾气，看向南造雅子。
　　“前辈，我觉得刘桑在华界用处不大，他会英语，我把他派到了公共租界，让其配合租界区的赤木长官搜索在公共租界的军统分子，我十分担忧方丽娜被转移进租界。”南造雅子连忙起身回道。
　　“７６号那边有没有消息传来？”
　　“前辈，特工总部逮捕了方丽娜家中的佣人赵妈和她儿子，经过审问得知，军统的人收买了俩人为其服务，编造了一个她丈夫在外面有女人的谎言，致使平时冷静的方丽娜乱了方寸。”
　　“另外我还听说，那名佣人母子所说的话都是军统的人一字一句教的，背后指使者十分了解人心，是个资深特工，此人极其不好对付。”
　　吉本正吾捂着额头心中烦乱：“雅子，你把行动组都派出去，既然军统杀手“黑白双煞”已经露面，就不能放过此次线索，他们连续刺杀帝国人士，影响非常不好，必须尽快清除。”
　　“是前辈，我马上亲自督促手下。”南造雅子面上答应下来。心里却大骂不止，“黑白双煞”早就跑没影了，你他么让我上哪去找？
　　抠下水道找人吗？
　　……
　　“干杯。”公共租界一家饭店内，调查小组众人开怀畅饮，喝的那叫一个畅快。
　　他们来租界屁事没干，其实也没有能做的事，方丽娜被绑的时间是晚上６点，调查小组被派过来时已经晚上８点多，黑天瞎火的啥都干不了。
　　不喝酒能干啥？
　　“组长，你说说美惠子吧，她总管我要钱。”桥本志饮了一小口红酒，凑到刘长川身边祈求。
　　“美惠子管你要什么钱？”刘长川没明白桥本志的意思。
　　“就是他卖招待劵贪污的钱。”美惠子急忙插嘴。
　　“别乱说，我还没等卖招待劵就被偷了，组长，我用我的人格发誓，撒谎不长个。”桥本志气的直接站起来起誓。
　　“神经病。”美惠子大骂一声，直接上手开打。
　　刘长川撇了下嘴，他对于桥本志的誓言鄙视不已，起誓说自己不长个有个屁用，有能耐你发誓说自己撒谎，一辈子都是穷鬼，你看大伙信不信你。
　　“混蛋，你往哪摸？”
　　“组长，桥本志他……他无耻。”美惠子满脸通红，语无伦次指着桥本志。
　　“他摸你哪了？”刘长川和小五郎双眼冒光，同时激动地问道。
　　“切，平板。”桥本志嘴角上扬，十分鄙夷的说了一句。
　　“老娘跟你拼了，今天不是你死就我亡。”美惠子彻底破防，直接把酒撒到桥本志脸上，而后伸出手指甲就开挠。
　　真狠啊。刘长川打了激灵，赶紧退后一步，他担心溅到自己身上血。
　　……
　　山城军统总部半夜１１点
　　戴老板正愤怒的拍打桌子，“铁丝网”小组已经完成任务，把方丽娜转交给了上海站，第四组抽调精英，在闸北安全屋一处地下室，审讯方丽娜。
　　可没想到，方丽娜打死不开口，这女人肯定心里明镜似的，一旦招供必死无疑，所以死扛着不说，说肯定死，活着日伪就有机会把她救出来。
　　真是个狠决的女人。
　　“老板您放心吧，陈站长已经准备了几套刑具，明天会趁机送去闸北，方丽娜一个女流之辈肯定扛不住，一定会说出７６号潜伏在山城的间谍。”毛成在一旁劝解。
　　“上海站电台现在还能联络吗？”戴老板呼了口气，坐回椅子上问道。
　　“现在不行，日伪侦测车全部出动，华界的几个组已全都关机，只有法租界陈站长的电台会打开，但有时间限制，下次开机要到明早６点。”毛成连忙解释一遍。
　　“你记一下，明早只要陈树开机，就告诉他，方丽娜是重中之重，国防部和侍从室对隐藏的军事间谍担忧不已，明天必须让方丽娜开口，让其交代鼹鼠姓名，和其任职的部门。”
　　“只要证实她说的是真话，立刻处理掉。”
　　“老板，今晚我会留守总部值班，时刻关注上海方面的动向。”毛成连忙应声。
　　“你先去忙，我要考虑一些事情。”戴老板摆了下手。
　　“是老板。”毛成躬身退了出去。
　　等毛成走后，戴老板陷入沉思，他对“铁丝网”小组的能力很满意，对“铁丝网”个人也极其赞赏，但今天发生的事，仍然让他心中有了些许疑问。
　　方丽娜的丈夫黄杉和那个女戏子为什么没处理掉，这让他百思不得其解，是“铁丝网”心善，下令手下不要乱杀？还是“黑白无常”当时心慈手软，下不去手？
　　要知道“黑白无常”虽然执行任务时化了妆，但黄杉和女戏子仍然会看出俩人大致面目，这不是给自己找麻烦吗？
　　此事实在令人费解。
　　是“铁丝网”下令不要乱杀无辜？这绝对不可能，“铁丝网”为人有些自私，为了自身安全，也为了小组安全，绝对会下狠手，他不可能那么做。
　　难道是他，可他为何违反“铁丝网”的命令，让“黑白无常”不要“乱杀无辜第483章谍报机构疑心重
　　第二天上午１０点，调查小组从公共租界返回特高课，刘长川第一时间去南造雅子办公室报到。
　　“刘桑，公共租界有没有线索？”南造雅子双眼通红的问道。
　　她一晚上都没睡，带领手下两个行动班监督上海和日租界警察，全面排查沪上每家每户，但结果很不理想，方丽娜仍然不见踪影。
　　“雅子小姐，我带领调查小组到租界后就没闲着，一直配合赤木长官，悄悄监督租界警察的行动，只不过很大一部分英美直辖警察不配合，效果不太好。”刘长川打了个哈欠，眼圈范红的回道。
　　“刘桑，你辛苦了，要是昨晚没睡好，回去歇一会。”南造雅子见刘长川没带来有用的消息，摆手让其离开。
　　“雅子小姐，我虽然一晚上没睡觉，一直在寻找线索，但为了帝国，我不累。”刘长川赶紧表忠心。
　　“哈哈哈。”南造雅子实在控制不住，气的笑了起来。
　　“刘桑，我不像前辈那样好糊弄，以我对调查小组几个人的了解，你们在租界屁事都干不了。”
　　“以桥本志跟美惠子的做派，你们一定在饭店喝酒玩乐了。”
　　“啊这？雅子小姐您真是火眼金睛。”刘长川不敢继续撒谎，连忙承认，并小小拍了下马屁。
　　“好了，你回办公室待命，如果中午还没有任务，下午你带人去一趟特工总部，审问一下方丽娜的丈夫黄杉，和其家里的佣人赵妈，我对７６号的人不太信任，需要了解具体情况，特别是黄杉和那个女戏子，“黑白双煞”没杀他们俩，这其中肯定有问题。”
　　“雅子小姐，您怀疑这俩人有古怪？”刘长川试探问道。
　　“还不确定，你去一趟，听听特工总部的人怎么说。”南造雅子揉了下鼻子，有些心烦意乱的回道。
　　“是，我马上回去准备。”刘长川答应一声。
　　心里却百思不得其解，黄杉竟然没死，这什么情况，难道是“黑白无常”违反了自己的命令？
　　不可能，这对他俩来说一点好处都没有，难道是老张传错了话？不应该呀!
　　……
　　７６号特工总部
　　万平望着刑讯室里，浑身是血的黄杉，对刑讯股长高东问道：“还没招供？”
　　“没有，万队长，是不是弄错了，黄杉可是方科长的丈夫，他怎么可能有问题？”高东擦了把汗，一脸不理解的问道。
　　“老高，你想想，军统是什么部门，“黑白双煞”又是什么样的人？可以用杀人如麻来形容，怎么可能心慈手软放过黄杉和那名叫小蝶衣的戏子，这里面肯定有我们不知道的秘密。”
　　“万队长，你不会是怀疑俩人之中，有个是军统的人吧？”高东惊讶问道。
　　“谁知道呢？反正我和李主任都觉得这事透露着古怪，跟军统平时的作风有点不一样，老高，你相信“黑白双煞”会产生恻隐之心，手下留情吗？”万平笑问。
　　“不会，绝对不可能。”高东连忙摇头。
　　他可不相信“黑白双煞”那样的狠人会留手，那俩货这一年来大杀四方，可以说杀得人头滚滚，让包括特工总部在内的所有人都胆战心惊，怎么可能给自己添麻烦。
　　“老大，特高课的刘长川带人过来了。”万平正跟高东探讨接下来如何审讯，文奉安走进来报告。
　　“人在哪？”万平向外面张望了一眼。
　　“在会客室，我已经叫人在招待他们。”
　　“老文，刘长川说没说他过来要做什么？”万平随口问了一句。又对高东递了个眼色，让他吩咐手下，继续收拾黄杉。
　　“老大，我私下问过刘长川，他来只有一个目的，重新审讯方科长家里的佣人，另外好像是对黄杉和那名叫小蝶衣的戏子产生了怀疑。”
　　“你看，我就说嘛，不光咱们特工总部觉得不对劲，连日本人都对黄杉没死产生了疑心。”万平对还没走的高东笑道。
　　……
　　“刘兄弟。”万平走进会客室，对刘长川抱了下拳。
　　“哎呦，怎么劳烦万大哥您亲自过来，打声招呼即可。”刘长川连忙从椅子上站起来回礼。
　　万平对美惠子几人点了下头，笑道：“刘兄弟，文奉安已经跟我说了你来的目的，特高课的怀疑，也是我们特工总部的怀疑。”
　　“我们的想法是一致的。”
　　“那不知万大哥可不可以略微透露一些，到时我也能向上峰交代。”刘长川坐回椅子上，端起茶杯饮了一口问道。
　　“不瞒刘兄弟，到现在为止我毫无收获，一会跟我去一趟刑讯室你就知道了。”万平面带无奈的摇了下头。
　　他现在确实对黄杉和小蝶衣毫无办法，明面上这俩人毫无问题，根本看不出来经过特殊训练，妥妥俩平民。
　　“万大哥，你看这样行吗？我让我的手下去提审方科长家里的佣人，我跟您去一趟刑讯室，看一眼黄杉和那个叫小蝶衣的戏子如何？”
　　“行，刘兄弟放心，我一定不耽误你回去交差。”万平答应一声，又对身边跟过来的手下摆了下手。
　　“桥本，你带着美惠子和小五郎，跟着这位兄弟去审一下那个叫赵妈的人，记住了，别惹麻烦，拿到审问记录，咱们能复命即可。”刘长川对桥本志吩咐一句。
　　“放心吧组长，我一定看好美惠子和小五郎。”桥本志得意洋洋，立马拍胸脯保证。
　　“我们俩不用你看管，你个废物臭狗屎。”美惠子对着桥本志就一顿臭骂。
　　她现在对桥本志怨念很深，非常深，他么的，狗东西竟然侮辱她苗条的身材，这决不能忍，得记恨他一辈子。
　　下辈子也不能放过他。
　　刘长川可没心思搭理手下几个货的胡闹，反正几人说的是日语，万平也听不懂，想丢脸都没处丢，见美惠子几人出门，也跟着万平走出会客室。
　　他对没死成的黄杉和小蝶衣产生了浓厚的兴趣，也第一次对老张产生疑心，几年来他跟老张一同共事，配合的很好，可这老小子竟然违抗他的命令，让“黑白无常”手下留情。
　　这里面要说没问题，鬼特么都不第484章万平准备放人钓鱼
　　扫描中……
　　【黄杉３３岁，商人】
　　扫描中……
　　【许平珍20岁，无业】
　　刘长川“扫描”一遍，一无所获，当然，黄杉跟小蝶衣也有可能有隐藏身份，比如是某个谍报部门的临时工，狗屎的废物“扫描眼”。
　　“万大哥，那个戏子小蝶衣的背景查清楚没？”刘长川在审讯室待了半个小时，和万平返回会客室。
　　“已经查清，杭城人士，家中贫困，５岁时跟着戏班子走街串巷，因为长相可人，加上嗓子也不错，在苏杭一带闯出了一点小名声，来沪上演出时，有人给了她东主一大笔钱，又私下联系她，付定金３００大洋，让她去勾搭黄杉，可笑的是人家黄杉有色心，但没色胆。”万平轻笑着解释了一遍。
　　“万大哥，我咋觉得这俩人都没问题呢？就算是山城谍报机关临时招募，也不会找这样的人，是不是这次军统那边有人心肠没那么硬，产生了恻隐之心？”刘长川问了句实话。
　　他觉得黄杉和小蝶衣背景十分透明，没机会入特工这行，就算是军统找临时工也不会找这样的人。
　　黄杉不用说，他妻子是７６号的人，谁没事敢冒险收买这种货色。
　　小蝶衣更不用说，５岁时走街串巷跟着戏班子糊口，把利益看的十分重，一切向钱看，她心中就根本没有救国之心，任何谍报机构都不会招募她这种人。
　　万平点了下头：“刘兄弟，这事确实有些古怪，黄杉跟小蝶衣背景干净，说他们是谍报人员，其实我也不信，但要说军统的人有了恻隐之心，那就是笑话，咱们都是干这行的，了解这俩人活下来的后果，军统不会冒险，更不可能觉得滥杀无辜有伤天和，这里面一定有我们不知道的秘密。”
　　“万大哥，如果，我是说如果这俩人什么都不交代，更应该说什么都不知道，你准备怎么做？”刘长川问出关键问题。
　　“哈哈哈，刘兄弟，你说按照咱们这行的规矩，该怎么办？”万平笑着反问。
　　刘长川翘起嘴角回道：“万大哥，杀是不可能杀的，有疑点并且牵连重要案件中，最好释放，并长期监控、观察。”
　　“老弟不愧是干咱们这行的，你说的没错，一旦处死黄杉和小蝶衣，我就再也不知道军统为何如此反常，发善心而没杀黄杉俩人了。”
　　“明天我会加大刑讯力度，如果还没效果，我只有两个选择，第一：长期关押在牢房，反复上刑，以求让他们说出点有用的东西。”
　　“第二：放出去钓鱼，看看军统到底在玩什么猫腻。”
　　“也许军统也是这么想的。”刘长川轻轻饮了一小口茶，笑着说了一句。
　　“刘兄弟是明白人，但没办法，这就像赌牌，又有谁知道谁赢谁输，反正沪上是咱们的地盘，军统势单力薄，不一定玩得过我们。”万平握了下拳头，信心十足的回道。
　　“万大哥霸气。”刘长川拍掌，恭维了一句。
　　“多谢老弟夸奖。”
　　刘长川正想继续问万平准备什么时候放人，就见桥本志迈着六亲不认的步伐，连门都没敲，直接闯了进来。
　　“组长，那个老太太啥都不知道，你啥时候去要招待券？”
　　“今天没有招待券。”刘长川瞥了桥本志一眼。
　　狗东西门都不敲就闯进来，也太没有礼貌了，再说，给你招待劵又能怎样？反正也得被你弄丢。
　　“别呀组长，你放心这次肯定不丢。”桥本志一看刘长川眼色，就知道自己上次玩的有点狠，大伙不信任他了。
　　“万大哥，你给我准备一份审讯记录，我回去交差，也会把你的想法上报，如果你还有需要向特高课长官传达的话，可以告诉我。”刘长川没搭理上蹿下跳的桥本志，转头问万平。
　　“行，我准备一份文件让你带回去，至于黄杉和小蝶衣后续进度，我会跟李主任商议，但你可以放心，到时一定会上报给特高课。”万平答应一声，又对身边的工作人员使了个眼色。
　　……
　　美滋滋。桥本志手里拿着几块大洋来回碰撞。
　　万平没让几人空手走，让财会给拿了２０块大洋，让哥几个用来玩乐，人情世故弄得明明白白，绝不让人挑理。
　　“组长，下回要是再来，你跟万队长说说，别给招待劵，多给点钱吧？”桥本志把大洋放到兜里，一脸期盼的看着刘长川。
　　“滚一边去待着。”刘长川还没回话，美惠子就张嘴开骂。
　　刘长川哪有心思搭理没心没肺的桥本志，他现在心中充满担忧。
　　自己潜伏在特高课，只有总部寥寥数人知晓，在沪上也只有老张和站长陈树知道他大致身份。
　　就连发报员庄河跟“黑白无常”都不知道他长相和具体工作地点。
　　可现在却出了大问题，老张到底为何甘愿冒风险假传圣旨，让“黑白无常”留手，他会不会威胁到自己的安危？
　　他么的，这事要不要去见老张一面？见的话会不会有危险，这都需要他考虑周全。
　　老张啊老张，你到底在搞什么东东？
　　让日伪谍报机关产生疑心不说，山城的戴老板也一定会忧心“铁丝网”小组出了问题，这事将来你扛得住吗？
　　……
　　“你是说万平不准备长期关押，准备把黄杉和那个戏子，放掉后监控是吗？”南造雅子随意看了几眼文件，对面前站立的刘长川问道。
　　“没错，万队长就是这么跟我说的，我觉得他现在也没啥办法，总不能把人杀了吧!”
　　“当然不能杀，军统的人做事确实跟平时风格不同，放掉后也许会有意想不到的收获。”
　　“特工总部放人后，咱们特高课要不要也派人盯着？”刘长川小心试探问道。
　　“没必要，７６号那帮人没有骗咱们的必要，也不敢，再说了，抓捕反日分子，咱们的手段远不如特工总部。”
　　“要知道李群往下，骨干几乎都是山城那边投靠过来的人，对山城和西北的谍报机关知己知彼，论反谍他们比咱们特高课要强的多。”南造雅子直接拒绝了刘长川建议。
　　她真心不觉得特高课参与进去能有啥第485章质问老张
　　刘长川离开南造雅子办公室，就从美惠子这里得到了一个消息，消息让他很难受，也对西方人有了新的认知，英国首相胖子，在国会发表和平演讲，其无耻程度令人震撼。
　　其精致利己主义的嘴脸暴露的淋漓尽致，他在国会演讲中，无耻地声称：“大英帝国的外交策略应该是灵活而务实的，为了远东的和平，我们要放下所谓的面子，接受日本要求，关闭那条公路是正确决定”
　　一切为了和平。
　　没错，狗屎的英国佬关闭了滇缅公路，无耻。
　　他么的，日本进入越南北部，已经切断了一条重要路线，现在算是彻底断了和外面的军械运输。
　　但愿美国佬为了制衡日本支棱起来，说服英国人赶紧开放滇缅公路，要不然又要有多少热血男儿，因为缺少枪械而倒在血泊中。
　　如今在这个世界能让英国认怂的只有美国人，现在的美国都急疯了，正疯狂给山城送武器装备，是的，没错，那个当初中立，只为赚钱的美利坚回来了。
　　日本的张牙舞爪让美国紧张不已，没有人是傻子，一旦日本人真的占领华夏，利用广阔的资源和人口，不用多，１０几年，强大的日本海军就会在太平洋跟美国正面争锋。
　　这时候的山城是决不能倒的，想想一旦太平洋战争爆发，数百万驻扎中国的日军转向太平洋，那场面谁受得了。
　　所以山城必须牵制住日本军队，消耗日本有限的财力和兵力。
　　……
　　下午５点３０分，怂着脑袋的刘长川下班直接去西街一处隐藏点，他在那里放着需要化妆的衣服，枪械等武器，化妆完毕，他直接向老张发送了要求见面的信号。
　　今天必须跟老张掰扯明白，他要是不解释清楚为何让“黑白无常”放过黄杉和小蝶衣，抱歉，要么回总部接受审查，要么我就给你找个坑……埋深点。
　　至于想跑，做梦。
　　……
　　安全屋
　　刘长川见老张进去之后并没跟进去，而是在街道、房子周围开始用废物“扫描眼”疯狂扫描，他得保证老张没留后手，要不然自己不是自投罗网吗？
　　１５分钟后，刘长川枪械上膛，紧了紧胸口上的厚牛皮，神情严肃敲两下门，又拍了一下门，走了进去。
　　“组长，你怎么才来，要是再不过来，我非跑路不可。”老张十分焦急的上前招呼一声。
　　“就你那腿脚能往哪跑？”刘长川笑着调侃了一句。
　　但手却没从怀里拿出来，要是苗头不对，他就当场送老伙计上路。
　　“组长，有事赶紧说吧，自从方丽娜被抓以来，街面上十分紧张，谁家男人半夜在外面喝酒，回来得晚，都有可能被怀疑是抗日分子。”老张走到窗前开始东张西望，明显担心７６号的暗探，和华界无处不在的警察。
　　“老张，我问你一些事情，你要老老实实回答，千万别乱说，知道吗？”刘长川收起笑容，面带冷意的说道。
　　“组长请说，只要我知道，会一字不漏全说出来。”老张这时也看出苗头不对，组长面带寒霜，手放在怀里，弄不好是带枪来的。
　　他么的，就是不知道子弹上没上膛。
　　“老张，我曾经给你下了一道命令，为了“黑白无常”的安全，要做好收尾工作，可今天我见到了黄杉，你能解释一下吗？”刘长川慢悠悠问道。但手却紧了紧手枪。
　　老张懵了，咽了口唾沫，一脸懵逼的回道：“组长，我确实告诉小双俩人不要杀人，绑走方丽娜就立刻撤离，只不过…………”
　　“只不过什么？”刘长川眼睛死死看着老张。
　　“组长你冷静一下，我当然不敢违反你的命令，从心里不愿意让小双和张九陷入困境，可这是总部要求的，我小胳膊小腿，哪敢拒绝？再加上时间紧张，为了安全，我也没向你事先汇报。”
　　刘长川盯着老张的面部表情，和他说话的语速，想证实他到底说没说谎，他对老张的话半信半疑，总部下命令让他留人，这他么怎么看都是个笑话。
　　难道戴老板改吃素，准备出家当和尚？
　　“庄河告诉你的？”刘长川追问了一句。
　　“是组长，庄河接到的总部电文。”老张连忙回道。
　　他看出来了，刘长川好像不太相信他，这特么的到底咋回事，可千万别牵连到我。
　　一想到家中妻女，老张浑身都有点抖，他太知道谍报机构的弯弯道道，一旦内部有怀疑对象，并且解释不清，上前线做炮灰都是好的，闹不好得当场嗝屁。
　　刘长川见老张的怂样，皱眉问道：“庄河只知道咱们小组的任务是抓捕方丽娜，他不知道黄杉和小蝶衣吧？”
　　“不知道，规矩如此，他只管接发电文，其他一概不知。”老张紧忙点头。
　　接着老张好像想起来什么，神情激动赶紧继续说：“组长，你要是不信我，可以找庄河对质，他不了解详情，根本不可能无缘无故撒谎。”
　　是啊，找庄河对质就可以了，难道真是总部那边下的命令，老张是被自己冤枉的？刘长川深深看了眼老张，心中难以下决断。
　　“这样吧，你在前面走，去庄河那里，我在后面跟着，老张，你别怪我，干咱们这行的怀疑一切，我相信咱们兄弟一场，你一定会理解我。”刘长川舒缓了面部表情，脸上堆满着笑容。
　　这脸说变就变，真是个阴险狡诈之徒。这就是老张此刻此时对刘太君的评价。
　　……
　　南街，刘长川小心的从后面跟着老张，从庄河收音机修理部后门走了进去，此刻天还没黑，要不是事态紧张，他绝不会冒险和老张一起来找庄河。
　　这他么的，万一出差错，绝对会被一窝端，“铁丝网”小组就此消亡，到时刘太君出卖军统，成为沪上小汉奸，永远被留在教科书中。
　　当然，他可能做汉奸的机会都没有，就会被……“埋深点第486章姓徐的
　　刘长川只在庄河的修理部停留了３分钟，结果如老张所愿，真的是总部发报让“铁丝网”小组手下留情，放过黄杉和小蝶衣。
　　他让庄河在晚上１０点０５分给总部发报问询，这个时间点特高课侦测车会错过这里，至于其他部门的侦测车，那就需要老张留点神，盯着点了。
　　“老张，听说你家里条件不太好，有一大家子要养？”刘长川离开庄河修理部，找了个僻静地方，想要安抚一下今天吓坏了的老伙计。
　　自己今天在老张面前的形象不太友好，必须得试着挽回一些。
　　至于老张领不领情不在他考虑范围之内，都是干这行，他相信老张能理解，但理解归理解，可不能让这家伙在心里跟他产生隔阂。
　　“是啊组长，家里缺钱。”老张眼珠一转，知道搞钱的机会来了。
　　“咳咳，下次我给你带来一笔钱，你给家中汇去，千万别苦了妻女。”刘长川轻咳一声。一脸感慨的上前拍了下老张的肩膀，那架势，就像是在说……咱们是真兄弟。
　　“组长，谢谢你，我代我全家真心感谢您的帮助。”老张面带感激之色，老脸紧皱在一起，差点流出眼泪。至于心里怎么想？
　　麻麻批。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板面色极其难看，他打死都没想到，自己这边正准备梳理一下“铁丝网”小组，搞清楚那边到底是谁给“黑白无常”下令刀下留人。
　　这边“铁丝网”就发电文，问询总部到底为何临时插手“铁丝网”小组收尾，让黄杉和小蝶衣活了下来，致使“黑白无常”有可能处于危险中。
　　当然，如果此事关联重要任务，“铁丝网”小组会尽可能提供帮助。
　　这啥意思，倒打一耙吗？
　　“老板，我有点懵，总部可从来没发过这样的电文，“铁丝网”小组到底发生何事？”毛成显得有些紧张的问道。
　　他干这行这么长时间，头一次见过这么嚣张的人，睁着眼睛说瞎话，而且对话的人是拥有赫赫威名的军统大老板，一名杀伐狠绝的角色。
　　“铁丝网”难道不怕死吗？
　　戴老板没回毛成的话，而是在地上来回走动，接着眉头一皱，突然对毛成问道：“知道“铁丝网”小组要执行抓捕方丽娜的任务，并且知道黄杉和小蝶衣是参与者的人都有谁？”
　　毛成顿了几秒，连忙回道：“除了“铁丝网”小组区区几个人之外，还有陈站长也知道计划，至于总部……除了秘书室外，可能只有密电５科知晓一些。”
　　“主要是５科负责整个华东区各站电台联络，上海站有重要任务都需要事先报备，但５科收发电文要经过秘书室，才能向您汇报。”
　　“老板，您的意思是？”
　　戴老板苦笑一声：“这事透露着古怪，“铁丝网”小组是不可能撒谎的，他们胆子还没那么大，更何况是“铁丝网”本人，加上联络员老张和报务员，竟然全部统一口径说是总部下达的命令，说总部让他们留黄杉和小蝶衣一命。”
　　“老板，你不会是认为咱们内部有内鬼，而且还知道跟“铁丝网”联络的密码本吧？”毛成吓得汗直接就淌了下来。
　　这太离谱了，堂堂军统总部出了“鼹鼠”，而且“鼹鼠”还用专用密码本给“铁丝网”小组下令。
　　这他么的怎么看都不符合规律，当然，或者“鼹鼠”级别极高，了解密电组运作，甚至是编组了跟“铁丝网”有关的密码本。
　　这些还不够，你还得知道你编组的密码本是给“铁丝网”小组专用的。
　　“你觉得不可能是吗？”戴老板冷静下来，坐回椅子上问道。
　　“老板，我认为不可能，总部要是有日伪的“鼹鼠”，而且手中有跟“铁丝网”小组联络的密码本，更知晓“铁丝网”要抓捕方丽娜。
　　“您觉得“黑白无常”还能顺顺利利给方丽娜下套，并且把其秘密绑走吗？”
　　“方丽娜心里可是藏着一名军事间谍。掌握密码本，并了解实情的人早就告诉日本人、或通知７６号抓捕“黑白无常”了，哪能这么顺顺利利把方丽娜绑走。”
　　“不可能，绝对不可能。”
　　戴老板同意毛成的说法，但这事实在让人没法解释，总部没下过命令，可“铁丝网”小组非说总部下令，他们才收手没有清除掉黄杉和小蝶衣。
　　他么的，到底发生了什么事？
　　等等。戴老板面色一变。他终于找到了关键点，那就是黄杉和小蝶衣。
　　这俩人一定有大问题，如果“铁丝网”说的是实话，他和老张没有下令“黑白无常”收手。
　　那幕后给“铁丝网”小组发报之人，只有一个目的，保住黄杉和小蝶衣，当然，最有可能是保住其中的一个人。
　　幕后之人为什么这么做？
　　他希望军统能抓住７６号特工总部潜伏在山城的军事间谍，又要保住黄杉和小蝶衣，那么幕后之人绝对不可能是日伪。
　　此人心向山城，不想破坏军统抓军事间谍的计划，担心前线失利，但又极力保护黄杉和小蝶衣，甚至不惜动用潜伏在军统的高级间谍。
　　“他么的。”戴老板大骂一声。
　　随后突然从椅子上站起来，跨步走到窗前，望着东边发起呆来。
　　“老板，怎么了？”毛成不明所以，紧走几步，小声问道。
　　“姓徐的最近在干什么？”戴老板突然转头问道。
　　戴老板的话把毛成问懵了，这炉头不对马嘴的，问姓徐的作甚，跟今天商谈的事情有关系吗？
　　可他又不能不回答，只能咽了口唾沫：“老板，他能做什么？一天天的溜须拍马呗，听说前几天还给上面送了几幅明代字画。”
　　戴老板没回话，而是眼神灼灼的站在窗户前，继续望着东面发呆。
　　“咱们军统有个高级间谍，但不是日伪那边潜伏进来的，你觉得会是谁？”戴老板发完呆，转身笑着对毛成问询。
　　这时候毛成终于反应了过来，一脸不可置信的惊道：“中统……姓徐那个狗东西，在咱们这里安插了个钉子第487章美惠子，你爱情了？
　　戴老板没有证据能证明是中统插了一杠子，但除了姓徐的，现在你还真找不出其他谍报部门能参与进来的线索。
　　但不管幕后那只“老鼠”咋折腾，也绕不过他们最终目标，那就是黄杉和小蝶衣。
　　说来说去这俩人之中的一人，心中肯定藏有天大的秘密，也有可能俩人都有问题，要不然幕后指使人不会冒风险启用藏在军统的高级间谍。
　　“老板，怎么办？”毛成见戴老板陷入沉思，提醒道。
　　“找人被，把那只“鼹鼠”挖出来，另外告诉上海站的陈树，盯死黄杉和小蝶衣，一旦俩人从７６号被放出来，立刻悄悄抓人。
　　但你要提醒陈树小心，日伪肯定也会怀疑，他们不会放过黄杉和小蝶衣这条线。
　　“７６号不会弄死这俩人吧？”毛成略显担忧的问道。
　　“不会的，李群又不是傻子，黄杉俩人能在“黑白无常”的枪口下活下来，怎么看都说不过去，他一定会产生疑心。”戴老板摇了下头。
　　“对了，你马上更换“铁丝网”小组和华东区的密码本，尽快给他们送去，另外通知“铁丝网”，让他在日伪内部关注一下７６号那边的动向，一旦黄杉和小蝶衣被放出来之前，说出心中的秘密，马上上报。”
　　“是老板，我会尽快安排，不知道需不需要让“铁丝网”找出另一个日本本土，２５年前派过来的那名间谍，经过这么长时间的调查，如果不出意外，那人应该在侍从室，或者国防部二厅。”毛成答应一声，又说起另外一件事。
　　“不用，他不敢在特高课有大动作，这事得我们自己调查，我们着急，但侍从室跟国防部二厅的人更急，他们……”
　　咚咚咚……
　　戴老板话还没说完，门就被敲响。
　　“进来。”
　　余淮一脸兴奋的进门喊道：“上海站来消息了，方丽娜终于招供，那名军事间谍在军令部，叫韩冬，是一名少校。”
　　……
　　“哎，组长，我攒了不少钱，但我很孤独。”刘长川上班到办公室，刚沏完茶，桥本志就走了过来。
　　“把钱给我，以后你会海阔天空，再也不会受到金钱的折磨。”刘长川笑着开了句玩笑。
　　“组长，你怎么能如此羞辱我。”桥本志一下就炸毛了。
　　“好吧桥本，我向你道歉，不应该说向你要钱的话。”刘长川真想给自己一个耳光，竟然说出管桥本志要钱的玩笑话。
　　他么的，这可是桥本志，把钱看的比命都重，跟他提钱，那不是自找麻烦嘛!
　　“我接受你的道歉。”桥本志很满意刘长川对他的尊重，这是个好组长。
　　“滚一边去，别耽误我擦桌子。”美惠子踹了桥本志一脚，上前用抹布开始擦办公桌。
　　“呦，美惠子你竟然打扫卫生，太阳从西边出来了吧？”刘长川有些惊讶美惠子的勤快，她可从来没干过打扫卫生的活，这活是小五郎的专属。
　　“组长，女人就应该干净点，要不然将来咋过日子。”美惠子边擦桌子边回话。
　　“美惠子，你爱情了？”桥本志赶紧跑过来问询。
　　“辣个男人是谁？”刘长川也很惊讶的张嘴问道。
　　他还算了解美惠子，这女人贪慕虚荣，爱钱更能花钱，甚至敢花一个月工资买自己喜欢的衣服。
　　做梦都想找一个，长相帅气，多才多金的男人，就像张子路那样的。
　　“伊藤君是一位优雅的男人，待人温和，家族在本土很有威望。”美惠子难得露出娇羞之色，看的几人目瞪狗呆。
　　“你跟他睡没睡，感觉咋样？”桥本志满脸兴奋的问道。他对这事很感兴趣。
　　啪的一声响。美惠子直接给了桥本志一耳光。
　　愤怒的骂道：“我可是女人耶，你竟然问出如此无耻没下线的话，我打死你。”
　　刘长川望着挨打的桥本志摇了下头，这狗东西一下就把天聊死了，难道就不能和和气气，好好说话。
　　铃铃铃……
　　“你好，这里是调查小组。”刘长川见美惠子没空，只能站起来接听电话。
　　“是雅子小姐，我马上过去。”
　　……
　　“刘桑，７６号特工总部在山城的间谍已经被捕，方丽娜肯定是扛不住大刑招供了。”南造雅子见刘长川进来，非常沮丧的说道。
　　“哎，看这样方丽娜也在劫难逃啊，可惜我曾经还迷恋过她，以后再不见伊人。”刘长川面上带着失去挚爱的痛苦。
　　“行了，你废话真多。”南造雅子瞪了刘长川一眼。
　　“您叫我过来是有任务，还是……？”刘长川见南造雅子心情不好，不敢多说，连忙小声问道。
　　“课长有任务下来，帝国如今形势大好，山城的武器运输线被截断，虽说美国人正大力支持山城，但也没断了跟帝国的贸易。”
　　“运输线被断，美国就算想帮忙也使不上力，英国人这次还真是识时务，帝国略微逼迫，那位利己主义者，立马跟山城翻脸。”
　　“那是，狗屁的世界第一强国，在帝国面前也得服服帖帖。”刘长川赶紧痛骂英国佬，抬高日本。
　　“哈哈哈，刘桑，我得到消息帝国已经跟德国签订盟约，只要德国迫使英国议和，那么整个东亚，东南亚都会是大日本帝国势力范围之内，英国认怂，势单力薄的美国就没理由，也不敢同时跟德日同时开战。”南造雅子声音激昂的说道。
　　激动个屁呀，美国人马上就要给你断油了，没油看你咋办？
　　美国现在都怕死了，天天担心英国投降，也担心日本野心太大，坐轮椅那位强人会让你知道什么是世界第一工业国。
　　“刘桑，你一会去趟租界见见你的老朋友理查德，两国虽说在东南亚还有些紧张，但暂时也算缓和了下来，你跟他见一面叙叙旧，问问他，还有没有美国经济情报。”南造雅子折腾半天，终于把刘长川叫来的原因说了出来。
　　“是，雅子小姐，我现在就去。”
　　“等下。”南造雅子叫住要出门的刘长川。
　　“另外问一下，药品还有没有货。”
　　“是，我会问的第488章黄杉和小蝶衣被释放
　　刘长川回到办公室，叫上小五郎开车，还没等走，秘书中村就找上了门。
　　他可能也知道刘长川要做什么，极力要求他在理查德面前多出力，千万别让药品断货。
　　在刘长川去公共租界的同一时间，黄杉和小蝶衣被７６号特工总部释放。
　　万平命令文奉安带领手下监控俩人，并且给陈美娟下了一条命令，让她的情报二科，主持这次监控任务，文奉安的队伍归她管理。
　　这也是７６号大老板李群的意思，他觉得陈美娟能力十分出众，一定不会让他失望。
　　...
　　“人出去后，去了哪？”陈美娟边看黄杉和小蝶衣的资料，边问身边的得力干将高腾。
　　“俩人都去了医院，他们受伤太重，我瞅着没个１０几天出不了院，文队长正带人监视。”
　　接着高腾把如何分组监视俩人的过程说了一遍。
　　“他们俩去了一家医院吗？”陈美娟放下文件，抬头看着高腾。
　　“是的，因为坪山医院离得近，黄杉店里的伙计和小蝶衣两个师哥，接到人后，直接就近送去医院治疗。”
　　陈美娟沉思几秒吩咐道：“你派几个人扮成医护人员就近监视，如果可以的话，装上窃听器，总不能人家门一关，咱们啥都不知道吧!”
　　“科长放心，我立刻去办。”高腾答应一声转身离开。
　　高腾走后，陈美娟从办公椅上站起来走到窗前，她当然没心情看风景，方丽娜失踪，不出意外应该已经死亡的事情，让她的心里产生了巨大震动。
　　好姐妹，长相漂亮，成熟可人的方丽娜就这么没了，自己呢？
　　自己以后会不会也步方丽娜的后尘，看来得小心点，少知道一些７６号的机密，平时低调做人，出任务时，让手下冲在前面，她得躲到后方指挥，让抗日分子注意不到她。
　　低调才是王道，越低调活的越长。
　　……
　　黄杉躺在病床上心中绝望，媳妇被军统绑走，至于能不能活下来，他不得而知，但有一点他心中明白，方丽娜被军统抓走，活下来的概率极低。
　　而自己却无缘无故被７６号那帮混蛋畜生，殴打了好几天，那滋味难以明言。
　　“老板，我问了医生，他说您需要休养至少１０天才行。”店伙计东子，小心给黄杉喂饭，又把他身体状况说了一遍。
　　“店里生意咋样？”黄杉咽了口饭，略带急切问道。
　　他对没了媳妇伤心欲绝，但更害怕以后没钱赚，有钱别说讨一房老婆，十房都没人管你，前提是你得有钱。
　　“老板放心，二爷管理的井井有条，生意跟往常一样好，二爷今天去了警察署找人救你，没想到，还没托人，您就出来了，他一会肯定过来。”
　　“那就好，我那个弟弟也算有些出息。”黄杉松了口气。
　　……
　　“娘希匹，７６号的畜生不得好死，姑奶奶我将来一定要嫁个大官，早早晚晚收拾他们，让这帮狗东西知道不能得罪女人，特别是会唱戏的漂亮女子。”
　　年纪轻轻，才１９岁的小蝶衣像个泼妇似的，在病床上大声怒骂，她算是倒了血霉，本以为有人出钱让她钓凯子而已，哪里想到会招来一群煞星。
　　“师妹你别骂了，我听说特工总部权势滔天，杀人不眨眼。你能活下来已经老天保佑，病好就赶紧回杭城，上海以后咱们不来了。”王岗见师妹都这样了，还胡乱说话，赶紧劝解。
　　“二师哥，你就是胆小，我这不没事嘛。”小蝶衣面上不以为意，但心里却已经想好，病好立马离开沪上，这里就不是人待的地方，坏人太多了。
　　自己这小胳膊小腿，真心扛不住，要是再进一次７６号魔窟，命肯定得没。
　　“师妹，咱们从小就是下层苦命人，生活不易，杭城的林老爷对你有意，他虽说年纪大些，但家底丰厚，你嫁过去起码吃喝不愁，生活无忧，以后也省的抛头露面，四处奔波。”
　　“可拉倒吧师哥，林老爷今年都５０多了，走路都晃悠，我小蝶衣年纪轻轻可不想跟一个老梆子过日子，找就找有钱的年轻男人，起码不能超过３５岁。”小蝶衣对师哥王岗的话嗤之以鼻。
　　“对了师哥，大师哥呢？”小蝶衣使劲翻了下身，龇牙咧嘴问道。
　　“别提了，你被抓进特工总部之前，他就去了租界，说是见老友，哎，要我说，你要是不想找岁数大的，就嫁给大师哥吧，他对你没的说。”王岗帮小蝶衣扶了下身子，又开始做媒。
　　小蝶衣听到王岗说到大师哥，叹了口气，大师哥倒是合适，但自己属实不想嫁个穷人，那日子太苦。
　　虽然老话说得好，夫妻和睦就能过好日子，可那都是扯淡，穷的饭都吃不起，将来有孩子，孩子饿得嗷嗷叫，那日子过得还有何意义。
　　……
　　刘长川在公共租界停留了不到３０分钟，他跟理查德并没说几句话。
　　南造雅子交代的任务，让他跟英国佬交换经济情报，理查德明显没兴趣，另外也告诉他，药品生意没了。
　　他从理查德的话中听得出来，以后涉及美国的经济、军事情报可能够呛，明显英国人为了抗住德国进攻，正在积极取得美国支持，不想因为一些小事，影响两国关系。
　　...
　　“你觉得理查德是不是准备断了咱们这条线？”南造雅子听到刘长川回来的叙述，知道英国人可能对日本产生了戒心，后面有可能是美国人在使坏。
　　“我不确定，但他今天的态度跟以前有些不一样，怎么说呢？……敷衍。”刘长川想了一下，如实回道。
　　“呵呵呵，看这样日德签订盟约让英国人提防了起来，虽然为了对抗德国，在亚洲对帝国做出让步，但明显已经不敢相信咱们给的情报。”
　　“刘桑，此事到此为止，以后跟理查德见面已无意义。”
　　“是雅子小姐，除非有命令，否则我以后会断了跟理查德的联系。”刘长川点头答应一第489章调查小组进驻76号
　　“刘桑，你们调查小组现在没有任务，我接到了特工总部打来的电话，黄杉和小蝶衣已经被释放，并且住进了医院，从现在开始，你带人去７６号跟进这件事。”
　　“但你记住，我们特高课对于此事不参与，也不监督，只是配合，明白了吗？”南造雅子面色严肃叮嘱刘长川。
　　“我明白，雅子小姐放心，我一定按照您的吩咐去做”。刘长川连忙应声。
　　他对南造雅子所说的不参与，也不监督，只是配合，嗤之以鼻。
　　这事肯定是南造雅子或者吉本正吾产生了兴趣，让调查小组去监督了解实情的。
　　“那好，你回去后马上去７６号特工总部，我听说那边跟进此事的是你的老相好。”南造雅子笑着让他滚蛋。
　　陈美娟，既然是你跟进调查黄杉和小蝶衣，最好你啥也查不到。刘长川在回办公室的路上，心里默念。
　　中午刘长川并没去食堂吃饭，而是去了趟１号“死信箱”取出了老张留下的纸条。
　　消息让他有些莫名担忧，总部让他关注黄杉和小蝶衣，另外让其静默电台，等待上面更换密码本。
　　这条消息不是总部直接发来的，应该是上海站陈树转来的。
　　他么的，密码本刚换不久，难道又出事了？
　　对于此事刘长川是有点担心，但也并没太过于在意，密电联络极其复杂，就算有人破译密电码，也不可能猜出他是潜伏者，更不可能知道他在驻沪特高课任职。
　　……
　　“美娟妹妹，你今天真漂亮。”刘长川带手下几个废物到特工总部后，直奔陈美娟办公室。
　　“大川哥还是那么英俊潇洒，仪表堂堂。”陈美娟并没给刘长川好脸色，开口就是暴击。
　　“哈哈哈，谢谢美娟妹妹夸奖，我也认为，我长得确实太过于英俊，出门大姑娘小媳妇，都往我身上扑，特别烦。”刘长川一脸得意的回道。他可不在乎陈美娟的讽刺，脸皮厚的很。
　　“组长可真能吹。”大致听得懂中文的桥本志嘟囔一声。
　　在他心里，调查小组最帅的是自己，第二才是组长，至于小五郎，黑炭滚球吧!
　　“你小点声，组长不要面子吗？”美惠子不满的瞪了桥本志一眼。
　　“没事，除了组长，其他人也听不懂日语。”
　　陈美娟对于刘长川的厚脸皮有点无语，这狗东西难道不知道好话坏话，但也没继续跟他掰扯，直接从抽屉里拿出了一份文件。
　　“大川哥，我已经接到通知，特高课会派人过来配合特工总部跟进，监视调查黄杉和小蝶衣，您老人家放心，只要我得到有用的情报，会立刻通知你。”陈美娟把文件递给刘长川，笑着说道。
　　刘长川接过文件，随意翻看了几页上面的跟踪工作记录，略显郑重的问道：“监听设备没安装上？”
　　“得晚上才能安装，到时会借治病的机会，给俩人打一针，明天就能监听到黄杉和小蝶衣的说话声。”
　　“这俩人怎么还住进了一个医院？”刘长川继续问。
　　“医院离７６号比较近，他们俩应该不是预谋好的去一家医院，这俩人之前不认识。”
　　刘长川并没多问，而是转头对美惠子说道：“咱们这次执行的任务需要尽量住在特工总部，你是个女孩子，熬夜不好，晚上你按时下班，第二天再来特工总部报到。”
　　“谢谢组长。”美惠子大喜过望。
　　她当然不想大晚上的留在特工总部，下班还得去见伊藤哥哥呢，再说了，天天面对陈美娟这个臭女人，烦不烦人。
　　组长真是个好领导，只不过可惜，竟然上赶子舔陈美娟这种心狠手辣，臭不要脸的女人。
　　贱人。
　　特工总部总务科给调查小组专门安排了一间临时办公室，就在陈美娟科室旁边，利于两边沟通。
　　其实特高课派人过来监察此事，属实让李群跟万平没想到。
　　在没弄明白黄杉和小蝶衣身份之前，这不就是一件小事吗？
　　特高课何苦兴师动众，竟然派来了一个小组，４个人过来监督，这里面不会是有事吧？
　　……
　　特高课课长办公室
　　吉本正吾望着南造雅子，一脸忧愁的问道：“调查小组去７６号了？”
　　“是前辈，我已经让刘桑去特工总部了解黄杉和小蝶衣后续发展，只要有一点风吹草动，刘桑定会打电话通知我。”
　　“前辈，“五针松”是不是已经处于危险之中？”
　　“危险倒是谈不上，他在电台里没细说，只提到了黄杉和小蝶衣，说是军统那边传来的消息，戴春风正在整肃内部，好像是跟他的同行，中统产生了隔阂，在内斗。”
　　“那前辈您这是？”南造雅子试探问道。
　　吉本正吾明白南造雅子的意思，不就是说又没啥大事，你愁啥!
　　“雅子，“裁缝”最近传来了好几封重要的情报，真真假假的，他出问题了，我担心“裁缝”叛变，到时帝国２５年前那批潜伏者会处于危险中。”
　　“前辈，军统要是真收买“裁缝”，肯定会大用，怎么突然这么反常，不会是有阴谋吧？”南造雅子不太理解的问道。
　　“怎么没大用，“裁缝”发报说让咱们去收买军令部一个中校军官，说那人对上级长官有意见，对山城并不看好，应该会收买成功。”
　　“那您派人了吗？”南造雅子心里一紧，连忙问道。
　　“派人……？雅子，我要是让村上小组去收买，那就完了，这就是个套，谁去谁死，“裁缝”不出意外已经叛变，他这是要拿我的村上小组开刀。”吉本正吾面上带着冷意。
　　南造雅子心中狂跳，心里暗道：这事麻烦了，２５年前的潜伏计划泄密，山城一定会在所有部门调查４０多岁的人，只要被怀疑家庭背景有问题，一抓一个准。
　　像什么无父无母，没兄弟姐妹，也没少年或青年时的具体档案，都会被认为是潜伏的特工，这特么的，能逃得掉第490章黄杉被杀手袭击
　　当晚刘长川带着桥本志和小五郎，在特工总部临时宿舍暂时住了下来。
　　没办法，一旦黄杉和小蝶衣出现状况，他需要立刻向南造雅子或者吉本正吾上报。
　　第二天，美惠子过来上班，调查小组在特工总部食堂吃了顿早餐，而后继续在临时办公室躺平，等待陈美娟后续调查。
　　“组长，要不咱们去医院就近监控吧!”小五郎待得有些厌烦，向刘长川提出建议。
　　“你有病啊，外面风里雨里，你也不怕遭罪，在办公室躺着不好吗？”桥本志躺在沙发上啃着苹果，带着不满的插了句嘴。
　　“就你多事，我跟组长说话，跟你有啥关系。”
　　“桥本志，你苹果哪来的？”美惠子看着通红的大苹果有些嘴馋。
　　“我在会客室要的，他们可不敢不给我。”桥本志得意洋洋。
　　“你肯定吓唬人家了。”美惠子抿了下嘴，鄙视的瞪了一眼桥本志。
　　狗仗人势的东西。刘长川心里暗骂一声。
　　他不用想都知道，这家伙一定是借着穿军装的机会，强行去会客室拿回来一堆水果，人家会客室的小姑娘，胆小怕事，一见穿军装日本人，心里肯定害怕。
　　“给我个苹果。”美惠子走到桥本志旁边冷着脸。
　　“不给，想吃得花钱买。”
　　“我打死你。”
　　调查小组众人正在办公室瞎折腾，一名穿黑衣青年门都没敲，冲进来大声喊道：“医院那边出事了，陈科长让我通知你，立刻到坪山医院跟其汇合。”
　　……
　　坪山医院手术室
　　刘长川皱着眉头对身旁的陈美娟问道：“什么时候发生的事，医院暗探密布，杀手怎么可能有机会出手。”
　　“那名杀手一定知道这里有我们的探子。”陈美娟没回答刘长川的话，而是喃喃自语了一句。
　　“我的美娟妹妹呀，黄杉要是没救过来，你可是要担责的。”刘长川上前轻轻抚摸陈美娟的肩膀，小声说道。
　　陈美娟赶忙躲过去：“大川哥，看这样黄杉身上藏有秘密，他在刑讯室并没交代。”
　　“这家伙身上到底藏着什么秘密呢？”
　　“科长，刘组长。”这时高腾疾步走了过来。
　　“那名杀手跟黄杉的对话，都说了什么？”陈美娟紧握拳头，急声问道。
　　“什么都没监听到，杀手应该知道咱们在病房安装了窃听装置，不出意外看，俩人应该是用手势，或者以书写的方式交流。
　　“医院都是你们的暗探，杀手怎么上二楼的？”刘长川这时插了句嘴。
　　“从外面爬上来的，我们扮做护工的兄弟听到动静进门查房，看到黄杉被捅了一刀，也看到杀手跳窗逃跑，追出去的兄弟死了两个，杀手是一名职业特工，身手非常厉害。”高腾咽了口唾沫，有些后怕的回道。
　　他当时也追了出去，要不是老天保佑绊了一跤，小命肯定得没。
　　“军统的人？”刘长川看着陈美娟言语了一句。
　　“不应该是军统的特工，这里面肯定有事，如果不出意外军统内部出现了问题，黄杉要是军统的人，当初在绑丽娜姐的时候，他就会被一起带走，要么军统内乱，要不就是有其他谍报机构插手了。”陈美娟嘴角泛起冷笑，走到窗台前，头都没回的说道。
　　“对了科长，杀手走到急，留下了一张纸条。”高腾拍着脑袋递过来一张纸。
　　“华平路１１２号。”陈美娟看了眼纸上内容，轻声念了出来。
　　“你派人到这个地址没？”
　　“科长，文队长已经带人过去，那边现在全都是我们的兄弟。”高腾连忙应声。
　　刘长川并没插嘴，他觉得这事透露着古怪，杀手毫无疑问是一名职业特工，可竟然留下了不必要的线索，这特么素质也太低了吧!
　　哪个谍报机构能培养出来这样的废物？
　　“大川哥，幕后的人不出意外是想要转移我们的调查方向，他一定从黄杉口中得到了他需要的东西，目的达到，开始转移咱们的注意力了，华平路１１２号啥用都没有。”陈美娟冷笑一声，把手中的纸条随意扔给高腾。
　　想骗我陈美娟，做你的春秋大梦吧!
　　“美娟妹妹你可真厉害，我咋就没想到呢!”刘长川拍了下脑袋，赶紧凑到陈美娟面前拍马屁。手不自觉的抓住了她的小手。
　　“大川哥，你也不想我叫你刘太君吧？请自重。”陈美娟哼了一声，甩手退后一步。
　　“臭女人，我们组长抓你的手是看得起你，别不识抬举。”桥本志一个蹦高窜了过来。
　　“就是，装什么装。”美惠子实时插了句嘴。一脸鄙夷的看着陈美娟，他么的，当初咋就没把她给干掉。
　　“刘太君，你得管管你的手下，这都是什么货色呀!”陈美娟撇了下嘴，面向刘长川慰了一句。
　　“啊这……？”刘长川有点尴尬，但总不能训斥自己几个废物手下吧!
　　人家可是来帮他的，所以对于陈美娟的问话，他只能保持沉默。
　　我装死不说话，看你能把我咋地？
　　“组长，我表现的咋样？”陈美娟走后，桥本志赶紧拍着胸脯，嘚瑟起来。
　　“桥本，你表现得很好，我没白疼你。”刘长川假装满脸感激之色。
　　“哈哈哈，组长你不用谢我，下次你抓陈美娟的手，他要是还敢拒绝，我就掏枪吓唬她，到时候你抱她，亲她，使劲亲。”
　　两个白痴。美惠子真不知道说啥好了。
　　调查小组除了自己，还他么有正常人吗？继续下去可能自己也得变成精神病。
　　“桥本，你千万别那么做，万一课长知道肯定得罚咱们工资，得不偿失啊，你难道想损失钱？”刘长川眼珠一转决定得吓唬一下桥本志。
　　万一狗东西胡作非为，惹出事端，挨训的还是自己，南造雅子和吉本正吾，也会对他是否能带领调查小组产生疑问，不划算。
　　“组长，真的会罚钱？”桥本志一听到钱，立马担心起来，他可不想因为为了帮助刘长川，而损失自己的工第491章陈美娟的推理
　　“你说呢，咱们小组也不是没被罚过钱。”美惠子代刘长川回了一句。
　　“组长，咱们要不要立刻上报。”小五郎走到刘长川身边提醒。
　　“当然要上报，美惠子，你和小五郎回去一趟，把医院发生的事和陈美娟说的话写份工作报告交上去，我需要等待手术室的情况，黄杉能不能活下来是关键。”刘长川仔细叮嘱了美惠子一遍。
　　“是组长，我立刻返回特高课。”美惠子答应一声，让小五郎赶紧去启动车辆。
　　１５分钟后，手术灯熄灭，穿白大褂的医生走出来，对他摇了下头。
　　完了，黄杉死了。刘长川暗叹一声，又跟刚回来的陈美娟对视了一眼。
　　“美娟妹妹，你准备怎么办？”
　　“哼，我心中有数，你放心吧，有进展我会通知你。”陈美娟哼了一声，转身跟高腾离开。
　　装什么装，你心中能有个屁数。刘长川望着扭动腰肢，远去的陈美娟暗自骂道。
　　臭女人竟然敢如此无视他，你等着，看我将来怎么收拾你。
　　他无能狂怒了一会，带着桥本志跟在陈美娟的身后，返回７６号特工总部。
　　……
　　西南街一处民房中，一名穿西装，面庞棱角分明，４０多岁的中年人伫立在窗户旁想着心事。
　　咚咚咚…………
　　“掌柜的，我过来找你有事。”门外传来一名男人的声音。
　　“进来吧。”
　　哐当，门被打开，一名３０左右岁青年走了进来，他四处看了几眼，声音低沉的说道：“站长，小军把事已经办完，黄杉已处理掉，７６号那帮人应该不会在干扰咱们办事。”
　　“哎，但愿如此吧，当初要不是总部徐局长下令停手，也不至于闹到今天这个地步，让７６号那帮汉奸钻了空子把人带走，差点破坏我们的好事。”
　　“站长，这也没办法，军统虽然跟我们中统不和，但方丽娜可是知道潜藏在山城的军事间谍，一旦被咱们中统破坏，老头子要是知道此事，局长必定会被免职，他老人家允许咱们内斗，但绝对不愿意看到因为内斗，而让日本人坐收渔翁之利。”
　　“小五，你说的虽然没错，但这件事牵连甚广，一旦那些东西落入日本人手里，别说你我，就是局长也得立马玩完，要知道那些东西，连老头子都不知晓。”中年男人满脸忧愁。
　　“你放心吧站长，咱们中统虽说行动能力不如军统，但论玩心眼，军统就是个孙子，这事绝对不会让戴春风知晓，一丁点证据都不会让他抓住。”小五连忙劝了几句。
　　“好吧，你继续按照既定好的计划行事，我会向总部报告进度，并让他们就近往上海调集人手。”
　　“是站长，我一定不会让您失望。”小五狠狠捶了下胸口，以示决心。
　　……
　　７６号特工总部
　　李群得知黄杉被杀手干掉，立刻召见万平和陈美娟商议，他需要了解到底发生了什么，为何黄杉会毫无前兆被杀手暗杀？
　　连续被上刑数天的黄杉，心中到底藏着什么秘密？
　　“美娟，人已经死亡，你觉得下一步该如何调查？”李群有些心烦意乱的问道。
　　他心烦的原因倒不是因为黄杉这点屁事，而是想着如何处理跟金陵那帮大佬的关系。
　　“主任，不用担心黄杉的死，在我心里，他是个毫无用处的人。”陈美娟一脸自信的回道。
　　“毫无用处？”万平一脸惊讶。他没明白陈美娟为何如此说。
　　“陈科长，黄杉要是没用，那杀手弄死他又为哪般，难道是闲的，没事杀人玩？”
　　陈美娟对万平露了个笑脸，轻声回道：“刚开始我也认为黄杉心中藏有秘密，要不然不会无缘无故被暗杀，并且留了个纸条，作为线索在现场。”
　　“但现在我已经转变了想法，不出意外，黄杉只是个无用之人，幕后指使者想要转移我们的注意力，所以才让黄杉做挡箭牌，期望咱们漏掉另外一个人。”
　　“他们的目标是小蝶衣。”李群从椅子上站起来惊讶说道。
　　“是主任，虽说这是我一家之言，并不能代表最终结论，但我还是认为幕后的人犯了个天大的错误，不应该为了转移注意力，在现场留下纸条，多此一举。”陈美娟一脸讥讽的回了一句。
　　“是啊，一名受过专业培训的特工，可不会犯这种错误。”李群点头承认陈美娟的说法。
　　“老万，你觉得要不要抓回小蝶衣继续审问？”李群转头看向万平。
　　“主任，我有点弄不明白小蝶衣这个人，他就是平凡戏子，一个喜欢钱的女人而已，要不然当初也不会为了钱被军统的人利用，让其勾引黄杉。”
　　“可她被抓到总部上了好几天大刑，从她的状态上来看，这就是个平凡百姓，怎么看都不像一名受过训练的特工，她的背景非常干净，并没有加入任何谍报机构的倾向。”
　　“除非是临时被收买的人，可问题是，就算她被其他情报机关收买，一个身体柔弱的女人，怎么可能扛了好几天大刑都不说。”
　　“我还是认为黄杉问题大一些。”
　　陈美娟听到万平的话，皱着眉头突然说道：“小蝶衣身上肯定有大秘密，有没有一种可能，她自己也不知道身上藏着的秘密呢？”
　　“这啥意思？”李群和万平都有些茫然。没明白陈美娟说的话。
　　“主任，我打个比方，有一天你送给了我一块腕表，我并没在意，几十块大洋而已，但我自己却不知道，这块表的表壳是黄金制成的。”
　　明白了。李群恍然大悟。
　　“老万，不管美娟猜的对与错，咱们现在有两条路可以走。”
　　“第一：带回小蝶衣，也不用给他上刑，仔仔细细问询她，在杭城，在沪上都跟什么人接触过。”
　　“第二：等待幕后之人出手，到时一切水落石出。”
　　“这样吧主任，我看还是在医院瞒着所有人，悄悄试探一下小蝶衣，要是打听不到有用的线索，就等着幕后之人自投罗网。”万平思虑几秒，说出了自己的建第492章陈美娟下套
　　“你觉得这么做可以吗？”李群又看向陈美娟。
　　“万队长建议很好，在没有其他线索之前，只能这样。”陈美娟点头认可。
　　她就算不认可，也不会当面反驳大权在握、如日中天，万大队长提出的建议。
　　“好吧，既然这样，美娟你继续跟进此事，老万，幕后还得你统筹，这件事你全权负责，要是有事解决不了，立刻向我汇报。”李群站起来最终拍板。
　　“是主任。”万平和陈美娟同时应声。
　　……
　　咚咚咚……
　　“进来。”正和桥本志没事侃大山的刘长川听到敲门声，喊了一句。
　　“刘组长，这是科长让我送过来的文件。”高腾进门微微躬身，把一份文件递了过来。
　　“高大哥辛苦你了。”
　　“有啥辛苦的，刘组长您忙，我还有事就先走了。”
　　“慢走。”刘长川起身送了一下。
　　接着回来开始看文件，上面的内容让他诧异，陈美娟把目标放到了小蝶衣身上，准备下套等待幕后人物，并且要套一下小蝶衣的话，看她无意中到底是不是，做了连自己都不在意的事情。
　　陈美娟还真是个精明，不好对付的女人。
　　但愿一无所获吧!
　　下午５点多，刘长川向南造雅子汇报完此事后，跟手下几个货打了声招呼，找了个理由出门。
　　他得赶紧把这一天来发生的事情上报上海站，至于总部，没办法，跟总部联络的密码本已经作废，在新密码本没送过来之前，联系不上。
　　……
　　上海站站长陈树傍晚接发完电报懵了。
　　特么的，总部下了命令让他在黄杉和小蝶衣被７６号放出来后，悄悄把人抓走，审问俩人心中藏着的秘密，可没想到，他这边还没动手，黄杉就被人干掉。
　　这啥情况，到底哪个杂碎干的？
　　“站长，黄杉死了，说明他应该就是老板让抓的人，小蝶衣没用了吧？”阿华擦着脸上的汗水，喘着粗气问道。
　　他今天可忙够呛，悄悄去了一趟行动组，组织了一个小队准备趁机会把黄杉和小蝶衣带走，没想到还没等行动，就传来消息，黄杉上天了。
　　“小蝶衣有大用，她可能比黄杉要重要得多。”陈树搓着手，一脸兴奋的说道。
　　他已经得到“铁丝网”小组通传，７６号特工总部惦记上了小蝶衣，觉得她才是那名心中藏有秘密的人。
　　可杀死黄杉的那伙人，仍然让他担心不已，这帮混蛋神龙见首不见尾，竟然知晓“铁丝网”小组的密码本，并且利用密码本给“铁丝网”小组下令，让他们放过黄杉和小蝶衣。
　　这件事差点让总部破防，要是被外人知道，脸那可就丢大发了。
　　听说戴老板因为此事发飙，正在寻中统的麻烦，难道今天的杀手就是中统的人？
　　别说，还真有可能。
　　“站长，抓小蝶衣好像有点难度，要不要跟上面说说，请“黑白无常”两位大佬出手相助。”阿华一脸期待的看着陈树。
　　他确实对抓小蝶衣没底，现在的坪山医院，全都是７６号的狗崽子，去了，有可能回不来。
　　“不行，武器没到位，会大大削弱“黑白无常”的战斗力，一旦他们出意外，戴老板一定会不高兴。”陈树直接拒绝阿华的建议。
　　“那小蝶衣该怎么抓？”
　　“不抓了，让行动组在华界待命，等待我的命令。”陈树停顿了几秒钟，轻声回了一句。
　　“不抓……站长，那咋向总部交代？”阿华十分震惊，他没想到陈树竟然敢违抗戴老板的命令。
　　“你放心吧，我会跟总部解释。”陈树摆手让阿华出去。
　　他不抓小蝶衣当然有理由，“铁丝网”已经告诉他，屏山医院现在比监狱防卫还要严，你去多少人都是送死，根本不可能把小蝶衣带走。
　　等，只要等到７６号特工总部知晓小蝶衣心中的秘密，“铁丝网”会第一时间打紧急电话上报，到时各凭本事，谁有能耐，谁就是最后的胜利者。
　　他其实心里非常清楚，军统上海站落于绝对下风，这段时间行动组正处于报废状态，只能凑齐一个小队。
　　加上相比日伪和可能是中统的幕后人物，军统这边知道的内情太少。
　　只有以静制动，才有可能做最后的“渔翁”，这样军统才会在处于劣势的情况下，击败日伪，和一心谋算的中统，拿到最后的“果实”。
　　……
　　坪山医院
　　小蝶衣的师哥王岗浑身抖动站在陈美娟面前，他第一次见到这么狠辣的女人，啥话都不说就开始叫人打他，是的，没任何理由就用棍棒打人。
　　这世上还有天理吗？
　　“我的话你记清楚了？”陈美娟嘴角泛着冷意，一字一句的说道。
　　“我都记在心里，您放心，我一定跟师妹好好说，从她口中套出最近几个月遇到的怪事，不，是１年内遇到的事情。”王岗咽着唾沫，赶忙回道。
　　“很好，此事要是能成，我会重重奖赏你。”陈美娟很满意王岗的说辞。
　　这就是权力，随便一句话，就能决定一个百姓的生死。
　　这滋味，妙不可言。
　　“高腾，你给他纸，让他写出小蝶衣最近一年来交往过的男人，对了，还有那些，愿意给她钱花的恩主。”
　　“是科长。”高腾答应一声，把王岗带去另一间屋子。
　　“科长，咱们自己问小蝶衣不行吗？”一名２０多岁青年，有些奇怪的问道。
　　他属实不理解陈美娟为何脱裤子放屁，找小蝶衣的师哥套话。
　　“你不懂，咱们要是去问，小蝶衣在自身受威胁，紧张的情况下，不一定想起以前她所经历的事情，只有她最为亲近的几个人，才有可能让她敞开心扉，把心里话说出来。”
　　……
　　小蝶衣今天心情很不好，都住一个医院，黄杉被人杀死，吓得她肝胆俱裂，黄杉能死，那她也不一定能活。
　　咋办？
　　“二师哥，咱们出院行不？”小蝶衣见王岗进门，一脸期待的问道。
　　“你伤还没好，根本没法出院，再说了……”
　　王岗说到这里，眼珠一转，悄悄看了眼关紧的房门，一脸紧张的把陈美娟殴打，胁迫他的事情，原原本本给小蝶衣说了一遍。
　　而另一个房间，陈美娟听着王岗和小蝶衣俩人的对话，呵呵笑了起第493章对不起了，小师妹
　　连续两个小时，陈美娟都在亲自监听王岗跟小蝶衣之间的谈话，俩人说起了很多往事，在这期间小蝶衣也述说了不少她这几个月所经历的事情。
　　“都记下来了。”陈美娟放下话筒对身边的监听人员问道。
　　“科长放心，一字未漏。”
　　“高腾，你马上给杭城那边去电，让他们调查一下小蝶衣所说人的家庭背景，另外她说起的上海几个恩主也查一下。”
　　“是科长，我会吩咐人去做。”高腾答应一声，就准备去打电话回特工总部。
　　“等下。”
　　“科长，您还有事？”
　　“这事得跟特高课报备，你跟刘长川那个垃圾说一声。”陈美娟极其厌烦的说了一句。
　　她现在十分讨厌刘长川，但你在讨厌又有啥用？人家是特高课代表，就是来监督７６号办理此案。
　　任何线索都要上报，要不然你就是失职。
　　“科长，刘组长如今就在医院，他和他手下的人好像是寻了个房间在喝酒。”高腾用手指了一下楼下。
　　“真是一群废物。”陈美娟啐了一口。
　　……
　　“干杯。”
　　“以后，不求立功只求发财。”
　　“对对对，发财最重要。”
　　“嘎嘎嘎，我桥本志以后一定会成为财阀，闪耀大日本帝国。”
　　“我和我的伊藤哥哥要长相厮守，恩爱一辈子。”
　　咚咚咚……
　　“进来。”刘长川听到敲门声，小饮了一口，对门外喊了一声。
　　“刘组长兴致不错啊。”高腾进门笑道。
　　“来高大哥，喝一杯。”刘长川见是高腾，连忙站起来拿了个空酒杯。
　　“别别别，我可不敢当值期间喝酒，刘组长，这是今天的监听记录，你看看。”高腾哪敢喝酒，这要是被陈美娟闻到他身上的酒气，非挨骂不可。
　　“那行，高大哥你先去忙，我慢慢看。”
　　高腾走后，刘长川开始仔细看监听记录，接着站起来对手下几个货说道：“你们在房间待着，我去监听室看看，对了，千万别喝多让外人笑话。”
　　“组长你放心，我会看住美惠子跟小五郎的。”桥本志立马站起来保证。
　　“组长主要是怕你喝多。”美惠子瞪了一眼不知所谓的桥本志。
　　这白痴难道就看不出来组长是在说他吗？
　　智商堪忧啊!
　　“美娟妹妹辛苦了。”刘长川到监听室，一脸嬉笑着跟陈美娟打招呼。
　　“大川哥你怎么过来了？”陈美娟略显惊讶的问道。
　　在她看来，刘长川是一个极其不负责任的特工，来７６号啥都没干过，不是在临时办公室待着，就是跟几个手下喝大酒。
　　真不知道就这种货色，是如何在特高课混下去的，而且还混得不错，当上了正经八本的中尉军官，简直让人无法理解。
　　“闲着也是闲的，雅子小姐和课长十分重视此案件，为了大日本帝国，我不能放松警惕，必须努力了解每一个细节。”刘长川面容严肃，一脸肃穆的回道。变脸之快让人震惊。
　　我信你个鬼，狗东西一定是又来骚扰她了，他么的，女人多的是，你换一个去舔不行吗？
　　“大川哥，既然你如此认真，要不听听录音，我去外面透透风。”陈美娟从椅子上站起来，就要往外走。
　　“等等，美娟妹妹，陪我说会话呗。”刘长川转变脸色，就想要去拉扯陈美娟的衣服。
　　“哎，美娟妹妹你何必呢？”刘长川望着快速出门的陈美娟装作神伤的叹了口气。
　　“小蝶衣的师哥，王岗在哪了。”刘长川对７６号值班特工问道。
　　“在小蝶衣的病房睡觉，俩人说了两个多小时，王岗好像是累了，正歇着呢!”
　　”你先忙，我听听录音。”刘长川坐在椅子上，开始仔仔细细听王岗跟小蝶衣的谈话。
　　整整两个多小时的录音，他一气听完，接着心中冷笑，站起来走出监听室。
　　他要赶紧上报上海站。
　　“组长，你去哪？”刘长川刚走出医院大楼，就见到美惠子在后面喊他。
　　“买两个烤鸭，你问问桥本志和小五郎，要些别的不，我一起买回来。”刘长川停下脚步，笑着对美惠子招了下手。
　　三分钟后，刘长川手里拿着一张纸走出医院，上面写的都是手下几个货要吃的东西，不光有烤鸭烧鸡，苹果橘子，桥本志竟然额外要一只羊腿，狗东西真敢张嘴。
　　……
　　铃铃铃……
　　“你好，找谁。”军统上海站特工听到紧急电话响了起来，呼了口气，轻声询问。
　　“美人的二师哥喜欢吃鸭子，给他送一只过去，要快点。”
　　“老板您放心，我知道了。”
　　刘长川打完紧急电话去熟食店开始买东西，他相信陈树只要没在陈美娟发现问题之前，把王岗抓起来，就有可能知晓小蝶衣的秘密。
　　军统将会在接下来的搏杀中占据些许上风。
　　陈树得到消息大喜过望，当即下令在华界潜伏的行动队寻找机会，同时让第二组进行支援，这还不够，为了成功抓走王岗，他又让阿华去华界监督此事，必须保证万无一失。
　　……
　　“师妹听话，赶紧吃药，不吃药病怎么可能好。”中午吃完饭，王岗拿着水杯，递给小蝶衣两片药。
　　“真不知道啥时候病能好。”小蝶衣撅了下嘴，无奈的把药放入口中。
　　“师妹，你要吃什么样的水果，我给你买。”王岗把水杯放到桌子上，笑着问道。
　　“橘子吧，我就爱吃橘子，对了，要是有草莓也买两斤。”
　　“行啊，等你病好了，叫上大师哥，咱们找家好饭馆聚一聚，在去寺庙给你去去晦气。王岗边说，边准备出去。”
　　“二师哥，外边那帮７６号的人能让你出去吗？”小蝶衣有点担心的问道。
　　“要是不让我出去，那好办，我就让他们去买，这样总行吧？”王岗话中带着不以为意。
　　他在临出门时，手顿了一下，张了张嘴，深深看了一眼正对他笑的小师妹，眼神中有悔意，有怜惜，也有对未来的期望。
　　抱歉，穷人想翻身就不能走寻常路，对不起了小师第494章小蝶衣死
　　“你去哪？王岗从病房出来，下楼刚想要出医院大门，就被７６号特工拦了下来。”
　　“长官，我出去给我师妹买些水果吃。”王岗露出憨厚的笑容上前说道。
　　“队长，让他出去吗？”小特务转头看向高腾。
　　“可以，科长有交代，王兄弟是咱们自己人，想做啥就做啥。”高腾对王岗露出了一个笑脸。
　　“谢谢长官，我买完水果就回来。”王岗赶紧点头哈腰。
　　“没事，你去吧!”
　　高腾看着走出医院的王岗，对身边一人说道：“以防万一，你带俩人跟着，这家伙还有点用，要是跑了的话，以后咱们就得亲自问询小蝶衣了，徒增麻烦。”
　　刘长川在楼上看着王岗从医院出去，嘴角翘了起来，他本来还有点担心７６号的特务不放人。
　　没想到这么痛快，就凭区区几个跟随的小特务，上海站要是还对付不了，那可就真成一群废物。
　　……
　　第二遍了，陈美娟坐在监听室的椅子上反复听小蝶衣跟王岗之间的谈话，没线索，一点都没有。
　　可她仍然感觉俩人的说话有点古怪，这到底哪里出了问题？
　　小蝶衣不就是一个普通戏子，她到底藏着什么秘密，或者还是无意间得到了连她都不知道的重要消息。
　　小蝶衣，你到底心中藏着什么？
　　“不对，这对话不对劲。”陈美娟腾的一下从椅子上站了起来。
　　“科长你没事吧？”刚过来的高腾见陈美娟反常，急忙问询。
　　“倒过去，１小时５５分钟左右我要重新听一遍，就是王岗给小蝶衣削苹果那段，快点。”陈美娟大声催促。
　　“二师哥，我真的不明白７６号那帮人为啥盯着我不放，在沪上我根本没有认识的人，除了几个捧场的恩主外，我根本没见其他人。”
　　“哎，除了上街买了次衣服外，我就去了一趟闸北游玩了一天…………”
　　“师妹，要是累就歇一会吧，我给你削一个苹果。”
　　“没有了，这就是王岗跟小蝶衣今天上午的全部谈话。”陈美娟自言自语了一句。
　　“是科长，这是全部内容。”
　　“王岗呢？”陈美娟嘴角泛着冷意对高腾问道。
　　“刚才出去给小蝶衣买水果了。”
　　“”不好，你马上亲自带人去抓捕王岗。”陈美娟面色大变，对高腾吩咐一后，疯狂往小蝶衣的病房冲去。
　　她此刻终于反应过来，小蝶衣去闸北，不出意外应该是受人所托去办事，或者帮人拿一件东西。
　　这件东西很平常，小蝶衣没在意，所以几天大刑下来，她可能没说，就算说了，自己这边也不会在意。
　　本来特工总部就只认为她是其他谍报机关特工而已，哪里能想得到其它。
　　王岗啊王岗，你竟然阻止了小蝶衣说下去，那肯定也知道病房内有监听器，所以借着削苹果获得机会，用纸条跟小蝶衣进行了问答。
　　该死的，自己还真是个傻子，这么明显的漏洞却没注意到，混蛋，等我抓住你，一定让你求生不得，求死不能。
　　“科长，小蝶衣中毒了。”陈美娟刚进病房，跟她一起来的手下看了一下小蝶衣发白的脸色，大声惊呼起来。
　　“叫医生，快点。”陈美娟气的满脸通红。
　　他么的，王岗真狠啊，这可是你一起长大的小师妹，说下毒就下毒，你的良心被狗吃了吗？……不对劲，他的毒药从哪来的？
　　“马上封锁医院，不许进也不许出。”陈美娟直接了踹翻椅子，她觉得自己受到了侮辱，今天她被幕后指使者狠狠羞辱了一番。
　　让她知道人外有人，天外有天，幕后之人把她当大傻子玩弄于股掌之中。
　　从黄杉和小蝶衣住进医院之前幕后之人就开始算计，甚至都想到了自己这边会胁迫小蝶衣的二师哥王岗。
　　特么的，王岗一定是被收买了，很可能是小蝶衣被抓的当天收买的，他就是给幕后之人打探消息的马前卒。
　　是谁，到底是谁？
　　医院被封锁，７６号特工四处归拢人群，这惊扰到了闲得蛋疼的调查小组，刘长川第一时间带人跑到陈美娟这里问询。
　　“美娟妹妹，发生了什么事？”
　　“大川哥，我现在没工夫跟你解释太多，小蝶衣被下毒了，下毒之人有可能是他的师哥王岗，不出意外，医院有他的同伙。”陈美娟见医生进来，随口应付刘长川几句，赶紧让医生去救小蝶衣。
　　“抱歉长官，人已无气息。”医生翻了下小蝶衣的眼皮，无奈的说道。
　　“混蛋，该死的混蛋。”陈美娟彻底破防，边骂边开始打砸桌椅，跟个精神病似的。
　　过来救人的医生属实没见过这样的女人，吓得连忙带着护士跑了出去，他担心跑的晚，被疯婆子揍一顿。
　　刘长川看着大骂不止，四处打砸的陈美娟暗自撇了下嘴。
　　这个女人绝对是２级精神病患者，一旦遇到挫折，或者心里有解决不了的难题，就会情绪爆发，做出违反跟自己本身性格，相反的事情。
　　这时候不能劝，他也不想劝，看精神病表演他不香吗？
　　“组长，陈美娟没事吧？”美惠子缩了下脖子，有些害怕的问道。
　　“没事，你不觉得美娟妹妹摔椅子的身姿很美吗？像一个清新脱俗的仙子。”刘长川抿着嘴，一脸深情的看着陈美娟。
　　两个神经病。美惠子赶紧退后一步，跟刘长川拉开了一段距离。
　　“哎，其实陈美娟是一个表面坚强，但内心懦弱的人。”桥本志这时摸着下巴，瞪着智慧的眼神，说了一句。
　　“桥本，你不能这样说我的美娟妹妹。”刘长川瞥了桥本志一眼。
　　“组长，我给你个建议，陈美娟这个人你应该离她远点。”
　　“为什么？”刘长川略带狐疑的看着大聪明。
　　“我前段时间看了一本书，书里有一种病很适合当下的陈美娟，跟她发病时一模一样。”桥本志眼神一眨不眨的看着还在发脾气的陈美娟。
　　“啥病？”几人同时问道。
　　“内分泌失调…第495章凭什么要打死我
　　呼……陈美娟打砸一番，感觉心中轻松了不少，看了一眼门口调查小组几个白痴，出门叫上自己几个手下出医院寻找王岗。
　　“桥本，美娟妹妹的内分泌失调好了吗？”刘长川抿嘴耻笑了桥本志一句。
　　“应该好了吧。”桥本志看着远去的陈美娟，十分正经的回道。
　　“组长，这事得赶紧上报雅子小姐和课长大人。”小五郎有些着急的催促。
　　“美惠子，你马上打电话回特高课上报此事。”
　　“小五郎，你立刻召集宪兵队，全力寻找王岗，记住，要抓活的，千万别把人给打死了。”
　　“是组长。”
　　“我呢，我干什么？”桥本志有些急，自己被组长无视了，竟然没被点名。
　　“你……那你告诉我，你能做什么？”刘长川笑着问道。
　　桥本志懵了，他确实啥也干不了。
　　……
　　“五哥，王岗身后有俩尾巴，我去引开。”小军摸着怀里的枪，目光阴冷的看着跟在王岗身后的两名７６号特务。
　　“行，小心点，别把事闹大，我从王岗口中得到消息，就跟你汇合。”小五摆了下手，让小军赶紧做事。
　　王岗心情激动，收买他的人已经给了他１根大黄鱼，做完这件事再给３根，这可是４根大黄鱼，１２００块大洋。
　　这么多钱，回老家娶个媳妇，一辈子不愁吃穿，对了，找媳妇一定要找个比小师妹还要漂亮的女人，到时生1个大胖儿子，呵呵呵，对，多生几个。
　　让你看不起我，从小到大就把我当傻子，凭什么天天对我使唤来使唤去的，就因为你长得好看吗？
　　王岗在心里骂了一会小蝶衣，又想起了大师哥，要是大师哥知道自己毒死了小师妹，一定不会放过他，到时会天涯海角追杀。
　　看这样回老家不行，得找个大师哥找不到的地方。
　　哎，一辈子只做一件坏事，应该不算坏人吧？
　　“你眼睛瞎呀，不会看路。”小军假装找茬，撞向一名７６号跟随的特工。
　　“小赤佬，你找死吗？”穿黑衣的７６号特工明显怒了，他么的，竟然有人敢找７６号的麻烦，上厕所点灯，“找屎”。
　　“你才找死。”小军直接给了穿黑衣的特工一个耳光。
　　打完还大喊大叫，试图聚集百姓，让场面乱起来，给五哥争取时间，把王岗带走。
　　“你不要管我，跟着王岗。”黑衣特工对另外一名穿灰衣的特工大声喊道。
　　他不是傻子，这他么怎么看都像是在转移注意力，打自己耳光的家伙绝对有问题。
　　咔嚓，黑衣特工手枪上膛，想要借势压服住小军，但俩人战斗力根本不在一个层次，小军手速极快的掏出匕首，直接捅向黑衣特工。
　　砰的一声枪响，黑衣人刚被小军捅死，那边就响起来枪声。
　　该死的，怎么回事？小军急忙向小五方向冲去。
　　看到的场面让他差点吓死，至少５名手持枪支的人逼住了五哥，王岗也被这帮人劫持，他么的，这到底是怎么回事？
　　“哈哈哈哈。”阿华差点笑死。
　　王岗从医院出来，他就带人秘密跟着，本来要在人少的地方在行动，把王岗抓走。
　　没想到还没动手就看到７６号特工跟人吵了起来。
　　这架势，他都不用想就知道幕后，可能是中统的人终于露面了，明显在吸引注意力，想要带王岗走。
　　奶奶的，一网打尽岂不美哉，要是能抓一个中统的人回去复命，站长和戴老板必定重赏，升官发财指日可待。
　　阿华想得很美，但低估了小军超强的战斗力，一见形势不妙，小军直接掏出双枪开始搂火，并第一时间对小五使了个眼色。
　　俩人多年好友，配合默契，一见小军递过来的眼神，小五立马蹲在地上，以待枪战时，躲过双方对射的子弹。
　　１ｖ５优势在我。
　　这话一点都没错，军统５个人当场就被小军射伤两人，阿华见势不妙拖着浑身发抖的王岗就往胡同里跑，另外俩人继续跟小军驳火。
　　小五顾不了其它，跑进胡同开始追逐阿华。
　　也就在这时，高腾带着７６号特工赶了过来，三方互相对射，开始乱战。
　　当然，不管是小军，还是军统留下的两名行动组特工，都不自觉的开始同时向７６号的人射击，期望拖延时间。
　　至于王岗会落入哪两方手中……听天由命。
　　“不要管这几个人，找王岗。”高腾急的直跳脚，他这边１０多个人，但堪堪跟对面几人打平，一看这几人就不好惹。
　　特别是那个穿蓝衣的枪手，绝对是狠人中的狠人。
　　……
　　“别动。”
　　“你也别动。”
　　胡同里，小五跟阿华持枪对峙，俩人明显都有些紧张。
　　“兄弟，那条道上的，把你手里的人给我，这样咱们都能活命，要不然７６号的人追上来，你我都得死。”小五面色阴沉吓唬阿华。他打死都没想到，竟然有人截胡。
　　“不可能，你想都不要想。”阿华直接拒绝。
　　开什么玩笑，站长和戴老板对此事十分看重，他要是搞砸了，回去没法交代。
　　“我的钱呢？给我金条，我马上告诉你小蝶衣的秘密。”王岗吓得脸色发白，但看到小五后，还是壮着胆子喊了一声。
　　小五一咬牙，也不废话，无视阿华，从怀里拿出金条扔给王岗，接着恶狠狠问道：“告诉我小蝶衣去闸北拿东西，是谁让她去的？”
　　王岗接过金条，兴奋的满脸通红，他从没见过这么多钱，连忙哆哆嗦嗦回道：“大师哥，是大师哥刘志让小师妹去闸北拿东西的。”
　　“那你可以去下面陪你小师妹了。”小五面带阴狠之色，毫不犹豫对王岗的胸口开了一枪。
　　只不过，还没等他开第二枪，密集的手枪声就响了起来。
　　阿华并没开枪还击，得到他需要的消息后，直接翻墙逃走，他得赶紧回去汇报给站长。
　　“五哥，赶紧走。”小军胳膊带着血迹气喘吁吁跑了过来。
　　“你受伤了。”小五大惊。
　　“小伤，赶紧跑。”
　　为什么？我把小师妹那里得到的消息都告诉你了，为啥说话不算数。
　　王岗双眼无神，死死抱住手中的金条，他不甘心，也觉得世道不公，凭什么要打死第496章刘长川发狠抓陈美娟
　　陈美娟赶到现场，看着倒地已经死亡的王岗，长长呼了一口气，她得控制住情绪，此刻不是大发雷霆的时候，得必须尽快找到线索，否则没法向李主任交代。
　　“抓没抓到喘气的？”陈美娟对身边低眉顺眼的高腾问道。
　　“没有，我打听了周围百姓，有几个受了伤事先撤离，一人被我们打死，对了。他们不是一伙的，我来之前，两边就已打起来，全都在抢王岗。”
　　“两伙人？”陈美娟十分惊讶。她没想到盯上小蝶衣的人不是一个势力，这事有点意思!
　　“封锁现场，所有人不得离开。”陈美娟正和高腾说话，就见到一脸肃穆的刘长川挥舞手臂，指挥宪兵队士兵开始封锁进出道路，连７６号的特工都被包围。
　　咦……桥本志见到地上躺着的王岗，怀里的金条眼睛一亮，随后小声说：“组长，我们需要把证物带回特高课鉴定。”
　　“当然要带回去，美惠子，你把王岗身上的证物收拢一下。”刘长川对美惠子挥了下手。
　　“是组长。”
　　“大川哥，不用麻烦你们，这件案子７６号会处理，有线索我会告诉你。”陈美娟略显不满的冷脸说道。
　　她十分不喜刘长川耀武扬威，你以为你是谁？带几个日本兵，还真当自己是日本人了，别人怕你，我陈美娟可从来没把你当回事。
　　“哼，陈科长，你要时刻牢记自己的身份，我喜欢你可并不代表会为了你，而让大日本帝国的利益受损，这件案子你判断失误，致使小蝶衣和唯一知情者王岗被杀，你难辞其咎。”
　　“哎呦，刘太君，那你准备把我怎样？”陈梅娟嗤笑一声。她真没想到，大舔狗敢这样跟其说话，脑子锈掉了吧？
　　“是谁放王岗出医院的？”刘长川把手举了起来，对身后众多宪兵挥了下手。
　　咔嚓，咔嚓，传来了密集子弹上膛的声音，宪兵队士兵的枪口对准了７６号所有人。
　　这让小特务们吓得冷汗直冒，心中都明白，这帮日本兵绝对敢开枪。
　　“刘组长，您冷静一下，有话好说。”高腾面色发白急忙站出来，试图让刘长川把火气压下来。
　　“科长，你说几句软话吧？”高腾赶紧祈求陈美娟。
　　“大川哥，你到底想要什么？”陈美娟紧咬银牙，声音放低小声问道。
　　她看出来了，刘长川好像是要玩真的，这狗东西虽说是个舔狗，但人家权力却实实在在。
　　“哎，美娟妹妹，这件事我已经大致了解了情况，主要知情者小蝶衣在你们特工总部的保护下死了，另一个嫌疑人王岗，竟然莫名其妙被放出医院买水果，结果被人开枪打死，你作为主要负责人难辞其咎。”
　　“抱歉，我也是按规矩行事，跟我回一趟特高课吧!”
　　“刘太君，我是特工总部的人，也许特高课有权力监管，但并不一定有权抓人，这件事我会报告给李主任，到时主任他自然会跟日本人沟通。”陈美娟手抱胸，驳斥了刘长川的话。
　　这是拿李群来压他。
　　刘长川对此嗤之以鼻，他今天必须找理由把陈美娟带回特高课。
　　特么的，这女人太精明，一旦给她时间，绝对会找出小蝶衣的秘密，不需要多，３个小时她就有可能查出线索。
　　特别是小蝶衣在７６号刑讯室那两天，谁知道她到底说了什么，万一陈美娟去查记录咋办？
　　所以，得把陈美娟带回特高课审问，就算几个小时也好，拖一个小时是一个小时。
　　“美惠子，请陈科长上车。”刘长川看了一下表，对小五郎和美惠子递了个眼色。
　　“你现在马上派人去闸北调查小蝶衣当天的行程，另外回本部查一下小蝶衣审讯记录，记住，只要她说到闸北，你要全记下来。”陈美娟知道事已至此，多说无益，就这点事特高课不会把他怎样，李主任会跟吉本正吾打招呼。
　　“是科长，我马上给万队长打电话，他会跟李主任说明此事。”高腾见陈美娟把所有事扛下来，松了口气。
　　王岗按理说是他放出去的，当初谁他么能知道这个杂碎有问题，竟然害死了跟自己一起长大的小师妹，真狠啊!
　　……
　　“你说什么，刘桑把陈美娟抓了回来。”正在办公室办公的南造雅子接到美惠子的电话通传惊呆了。
　　啥情况？刘长川不是爱慕陈美娟嘛，咋就转变心意抓心上人，难道陈美娟犯了大错，才让刘桑忍无可忍。
　　有点意思，看这样我得会一会这位７６号特工总部的女英豪。
　　“雅子小姐，您怎么亲自到楼下。”刘长川下车就看到正肃立在特高课门口的南造雅子。
　　“刘桑，你在搞什么？抓陈美娟会影响我们跟特工总部的关系，难道你不知道？”南造雅子冷着脸询问。
　　“这个……？雅子小姐，今天发生了一些意外……”刘长川把小蝶衣被毒杀，王岗被人抢走，并枪杀的事情，原原本本说了一遍。
　　“就这么点事，你不至于抓陈美娟吧？她最多算是能力不足，失误而已，要管也是李群管，刘桑，你越权了。”南造雅子略显不满的看着刘长川。
　　“其实这只是一方面，几天来我在特工总部算是看透了，他们根本不知道在沪上谁才是真正的主宰者，大日本帝国才是这片土地的主人。”刘长川脸色铁青，装作气愤怒道。
　　“抱歉雅子小姐，我可能是太气愤，没控制住情绪，请您处罚。”
　　“不不不，你说的对，李群现在处处围绕金陵，对大日本帝国确实不太尽心，也有点不听话，你抓得好，给他们一点颜色看看，必须让他们知道狗终归是狗，必须听主子的。”南造雅子听到刘长川如此说，狠狠点了下头。
　　她觉得刘长川干得没错，没有落了帝国的威严，借此机会打压一下特工总部何乐而不为，要不然李群得上第497章全沪找刘志
　　吉本正吾也得到了调查小组带回陈美娟的消息，但他并没在意，一个７６号的小杂鱼而已，只要理由充分，别说抓人，杀人都没关系。
　　陈美娟被带回特高课后，就被南造雅子领走，她当然不会被关进牢房，或者去刑讯室“享受”一番，这就是走个过程而已，等李群出面就会立刻放人。
　　“陈科长，你失职了。”南造雅子看了几眼调查小组带回来的文件，对陈美娟笑道。
　　“抱歉雅子小姐，我没想到幕后之人算计如此之深，致使我被摆了一道。”陈美娟面带沮丧之色，她对这件事耿耿于怀，也对幕后算计她的人恨之入骨。
　　“你觉得接下来该怎么做？”南造雅子把文件放到一边，收起笑容，面带严肃问道。
　　“您放心，我已经让手下回总部调查小蝶衣过往招供记录，也许能找到有用的线索。”陈美娟赶紧回道。
　　“也许？……哈哈哈，陈科长，干我们这行的，可没有也许这俩字。”
　　“雅子小姐，我相信小蝶衣去闸北那一次，一定做了连她都不知道的机密要事，您放心，只要让我继续负责这起案件，一定会查的水落石出。”陈美娟试图说服南造雅子。时间就是金钱，她想尽快赶回特工总部继续调查。
　　铃铃铃……
　　南造雅子刚要回话，电话响了起来。
　　“前辈，是，我马上过去。”
　　“陈科长，你现在可以走了，至于案件是否还是由你调查……你得回去问李主任。”南造雅子让陈美娟离开，接着向吉本正吾办公室而去。
　　太短了，不到1个小时。刘长川站在楼上，望着出特高课大楼的陈美娟，叹了口气。
　　看这样李群已出面，否则陈美娟不可能这么快出去，吉本正吾还真是个怂包，难道就不能支棱一下，弄死陈美娟，震慑特工总部。
　　“美娟妹妹，你等一下，我跟你一起回去。”刘长川舒缓了一下面部表情，在窗口大声喊叫。
　　“白痴。”陈美娟嘟囔一声。没搭理刘长川。
　　“小五郎，你马上去开车，咱们还得继续去特工总部监督，完成未完成的工作。”刘长川甩了下袖子，对几个手下招呼一声。
　　“组长，咱们抓了陈美娟，７６号的人一定不待见我们。”美惠子有些忧心的问道。
　　“胡说八道，我们小小调查小组哪敢逮捕陈美娟，这是上面的意思。”刘长川张嘴开始撒谎。
　　“对对对，是雅子小姐授意的。”桥本志几人立马奸笑起来，甩锅，谁他么不会呀!
　　得罪76号对调查小组可没好处，招待券，现金，谁给你？
　　“组长，我觉得你可以说是松本司令官下的命令，就说他对特工总部不满，想要显示一下帝国威严。”美惠子上前出主意。
　　“嗯…也不是不行。”
　　“组长，你为何要抓陈美娟？”桥本志有些狐疑的插嘴问道。
　　“你说呢，她成天装高尚，不搭理我，我要是不来点狠的，她以后能对我服服帖帖吗？”
　　“高，实在是高。”桥本志跟小五郎双双竖起大拇指。
　　无耻之徒。美惠子心里暗骂一声。
　　……
　　７６号特工总部
　　“抱歉万大哥，我一个小人物也是身不由己，您帮我和李主任说一声，美娟妹妹的事，我属实无奈。”刘长川面带愁苦之色，在万平面前耷拉着脑袋。
　　“刘兄弟不要这么说，你的为人我还是知道的，放心，特工总部的大门永远向你敞开。”万平上前拍着刘长川肩膀安抚。
　　“哎，这次我算把美娟妹妹得罪狠了，以后她一定不会搭理我。”刘长川抿着嘴，眼泪差点掉出来。
　　“老弟放心，陈科长心胸宽广，怎么可能因为这点小事怪罪你。”
　　“但愿如此吧!”刘长川略带沮丧的回了一句。接着手捧鲜花，准备去找陈美娟道歉。
　　万平摸着下巴看着走远的刘长川，这家伙脸皮真厚，抓了陈美娟后，还捧鲜花继续去做舔狗，真是男人中的极品。
　　……
　　“就是这段，原来是他？”陈美娟兴奋的小脸通红。
　　皇天不负有心人，小蝶衣被审讯这两天说出很多事情，但都无关紧要，也没啥用。
　　比如这一段，刑讯人员问她在上海的行程，他那句替大师哥刘志到闸北成衣店，取一套订制好的戏服，任何人听了都不会觉得有问题。
　　“大师哥刘志，这人绝对是条大鱼，超级大鱼。”
　　该死的刘长川，耽误了我一个多小时。陈美娟大骂不已，而后直接上报万平和李群。
　　俩人听到有如此重要的线索，立刻通知全沪警察搜索刘志，又下令在租界的别动队和潜伏暗探找出刘志踪迹。
　　该死的陈美娟，刘长川得到消息后，也赶紧让美惠子上报特高课，让各处宪兵分队设卡，捉拿嫌疑人刘志。
　　……
　　“废物，都他么是一群废物。”陈树气的在地上走来走去。
　　军统上海站所有小组都得到了命令，找寻刘志，最终确定刘志在一天前住在法租界临河旅店，但今早消失的无影无踪。
　　如今日伪也已经得到消息，两边实力不对等，人家是主场，地头蛇，肯定要比军统占有优势，这事，不管是中统还是军统都已落下风。
　　“站长，怎么办？”阿华着急问道。
　　“上面运来的武器弹药什么时候到？”陈树眼冒冷光盯着阿华。
　　“今晚９点会从三道线过来。”阿华连忙回道。
　　“很好，他么的，咱们上海站行动组损失惨重，已经无力抢人，总不能让那些收集情报的情报组上一线吧？”
　　“你这样，武器弹药到沪上之后，立刻、马上，送去南街３号隐藏点，你记住，送到之后立刻回来，绝对不允许跟“黑白无常”碰面，知道吗？”陈树严厉叮嘱。
　　“站长您放心，我可不敢跟他们见面，那俩人心狠着呢，万一不听我解释，把我弄死，我找谁说理。”阿华赶忙点头。
　　“算你聪明，没有接头暗号，“黑白无常”肯定会以为你是敌人，哼，你小命得丢第498章刘志露面
　　“站长，要不要跟老板说一声，中统虽说跟咱们不和，但如今我相信他们那边也一定势单力薄，不如两家合作。”阿华小声提出自己的建议，
　　“阿华，跟中统合作，你酒喝多了吧？别忘记今天那帮混蛋还打伤了咱们的人。”陈树嗤笑一声。瞪了一眼阿华。
　　这家伙脑子锈掉了吧？竟然想着跟中统合作，那他么的还不如跟日本人合作。
　　更不要说这事本身就是中统引发的事端，天知道这帮混蛋到底在谋划着什么缺德事，跟他们合作，不是给自己找不自在吗？
　　给人做嫁衣的事军统可不做，也从来不会做。
　　……
　　中统上海站站长韩东炎看着沮丧的小五暗叹一声，事还是闹大了。
　　本来想着速战速决，把麻烦扼杀在萌芽之中，趁着日伪和军统不知道内情，打个时间差，把那批重要货物找到，运回山城。
　　“小五，你说人还能找到吗？”韩冬炎语气低沉的问道。
　　“站长，我调查了刘志，他就是普通人，跟在闸北开布庄的郑海根本不认识，我实在不理解，郑海为何把那玩意托付给刘志？”
　　“郑海难道一句话都没留下？”
　　“站长，这事没办法，我和小军去的时候，郑海也知道他不是对手，十分决绝的吞药自尽了。”小五面带无奈之色。
　　“该死的郑海，他真能躲，我们找了他这么长时间，还是晚了一步。”韩冬炎咬牙切齿的说道。
　　“站长，接下来怎么办？”
　　“找人，找到刘志，把东西抢到手，就算抢不到，也不能让日本人夺去。”
　　“站长，上哪找啊，咱们中统的势力您又不是不知道，经费紧张，又不像军统那样受老头子重视，连正规的培训班都没有。”小五苦着一张脸回道。
　　“你放心，日本人和７６号会帮我们找人。”韩冬炎冷笑一声。
　　他心中明白，靠中统的势力，想在茫茫大上海把刘志找出来，几无可能，必须得借力。
　　……
　　安全屋
　　刘长川下班后，按照跟老张的约定见面。
　　“组长，今天上海站行动组算是彻底报废，总部不派来人手之前，指望不上了。”老张手里拿着一个用蓝布包着的水杯，带着无奈说道。
　　“那也不能让咱们“铁丝网”小组接手，陈站长到底咋想的？”刘长川带着怨气，气哼哼回了一句。
　　老张心里吐槽，上海站人倒是不少，但除了行动组，其他几个组都是收集情报，打探小组的部门。
　　根本不可能支援人手上场搏杀，再说了，谁让“铁丝网”小组有“黑白无常”，又有你这个消息灵通的人，不用咱们用谁？
　　“组长，别抱怨了，任务没多大风险，实在不行，咱们混过去即可，反正密码本没到，总部也联系不到咱们。”老张靠到刘长川身边，小声出主意。
　　“你说的还真有点道理，可有用吗？”刘长川撇嘴。
　　他对老张的话不以为意。这可是陈树下达的命令，要是以前他可以不听，可现在却不一样，陈树知道他身份，为了维持关系，也不能装死啊!
　　“密码本什么时候到？”刘长川有些心烦意乱的问道。
　　“不知道，等通知呗。”
　　“对了组长，陈站长发报过来，说今晚１１点会给咱们小组补充弹药。”
　　刘长川舔了一下嘴唇，紧皱眉头：“老张，咱们小组跟上海站最近几个月接触过于频繁，我担心早晚会被这帮人连累，你尽量不要跟他们接触，有事跟以前一样电台联络，至于取弹药，我会亲自监控，已保证你和“黑白无常”的安全。”
　　“我知道了组长。”老张赶忙答应。
　　他对刘长川保护小组成员的安全，持欢迎态度，这是一个虽然有些无耻奸诈，但对手下还算负责的领导，比其他人真心要强不少，起码从不贪小组人员该得的经费、奖金。
　　“你回去跟“黑白无常”见一面，看看他俩现在的状态如何，并带我转告俩人，这次任务我不知道详情，执行任务时，不用玩命，形势不妙能跑就跑。”
　　“好嘞，我会转告小双跟张九的。”
　　老张大喜过望，这可是天大的好事，起码安全上有了些许保证，不像以前，净干些玩命的活，属实让人提心吊胆。
　　刘长川让老张回去准备，等晚上１１点在南街汇合，从上海站那边把弹药拿过来。
　　要不然缺少弹药的“黑白无常”，战斗力会大打折扣，保命的概率要低很多，更不要说，万一有任务时，所带来的不便。
　　老话说得好，手中有货心里不慌。
　　…
　　半夜，刘长川到南街隐藏点，开始用“扫描眼”疯狂扫描，确定没有日伪后，配合“黑白无常”和老张，取到了弹药。
　　主要是为张九冲锋枪补充的枪管和子弹，另外还有两颗制式手雷，这玩意在城市里就是大杀器。
　　更让刘长川惊讶的是，总部竟然带来了一把长枪，这他么的明显是想要把黑白无常往死里用啊!
　　第二天一大早，刘长川到７６号特工总部报到，他现在的任务就是监督陈美娟破案，不，更应该说找所有人都在找寻的刘志。
　　那家伙已经成为沪上风云人物，名气甚大，不光日伪找他，跟中统军统，或是日伪有联系的青帮分子都在寻找，试图先别人一步，拔的头筹。
　　“文大哥，知不知道我的美娟妹妹在哪？”刘长川在临时办公室坐了一会，晃悠到陈美娟办公室，可没想到，人不在，谁都不晓得去了哪？
　　“刘兄弟，一个小时前陈科长带人去了顺阳路，说是要问询刘志见过的几个人，一会也许会回来。”文奉安递过来一根烟，回了一句。
　　“刘志还没消息？”刘长川点上烟，随口问道。
　　“没有，部里的人手大部分都派了出去，几位沪上青帮大佬，也跟徒子徒孙打了招呼，正在上海全力寻人，他们都是本地地头蛇，人藏老鼠洞都能给你挖出来，死人也不例外，中午定有消息。”
　　文奉安的话很准，非常准，中午开饭前，青帮的人传来消息，刘志在闸北码头露面第499章扔烟盒传信，围捕刘志
　　“警卫大队坐三号卡车，第一行动队坐２号卡车，情报二科跟着我。”陈美娟风风火火召集人手。
　　“组长，用不用通知，召集闸北宪兵分队？”调查小组众人下楼，小五郎急声问道。
　　“这么多人，不用了吧？要不我问问陈美娟，看她需不需要支援。”刘长川心里一紧，暗骂小五郎多事。
　　“美娟妹妹，用不用我召集宪兵队支援。”
　　“不用，就一个刘志而已，这么多人要是抓不住他，可就真成废物了。”陈美娟急步下楼，头都没回说了一句。
　　“不用拉倒，哥几个跟紧了。”刘长川对自己手下几个货招呼一声。
　　“这个女人真自信，难道她就不怕遇到军统杀手“黑白双煞？”桥本志跟在刘长川身后，望着远去的陈美娟，撇了下嘴。
　　“你担心个屁，真要遇到“黑白双煞”，你们几个听好了，躲车里别出头，立功是小保命要紧。”刘长川转头骂了桥本志一句。
　　“对对对，组长，我一定听你的。”桥本志拍着胸脯赶紧保证。
　　“桥本，你坐车前面。”刘长川让小五郎启动车辆，对桥本志吩咐一句。
　　“为啥，不是每次我都坐车后座吗？”
　　“少废话，赶紧。”刘长川推了他一下，赶紧坐到车后座。
　　吱嘎，小五郎启动车辆。
　　刘长川呼了口气笑道：“桥本，你完了。”
　　“啥意思？”桥本志和美惠子都有点懵圈，没明白刘长川的意思。
　　“哈哈哈，要是遇到“黑白双煞”，坐后面最安全，前座第一个挨打。”刘长川大声开着玩笑。
　　“嘎嘎嘎，组长你放心吧，我现在就蹲在车座下面。”桥本志也知道刘长川在开玩笑，还真就搞怪的蹲了下去。
　　引得众人一片大笑。
　　汽车出特工总部，过山杉杂货店，刘长斜眼看了一下桥本志，从怀里掏出烟盒，从里面拿出烟点上，而后随手把空烟盒扔出车窗外，上面是给老张传达的信息。
　　他让桥本志坐前座的原因就是为了这个，狗东西思维奇葩，必须得避着他点。
　　老张捡起空烟盒，看到纸条内容后，连忙在路旁找到公用电话，通知“黑白无常”，同时得到消息的中统，小五小军俩人也赶紧赶向闸北。
　　刘志他们势在必得。
　　……
　　“陈科长您好，我是林老板的徒孙，于三拐子。”一名长着长马脸的３０多岁男人，走到陈美娟面前问好。
　　“人在哪？”陈美娟叫手下散开，急声问道。
　　“五河旅馆二楼，２１８房间，陈科长放心，我的手下一直在盯着，他就在里面。”于三拐子赶忙回道。
　　“很好，你回去告诉林老板，我代李主任承下这份情，以后林老板要是遇到麻烦，特工总部会为他出一次头。”
　　“谢谢陈科长，以后要是有吩咐尽管说，我于三拐子一定万死不辞。”
　　“行了，你可以走了。”陈美娟有点不耐烦摆了下手。
　　她哪有功夫搭理这帮青帮混子，得赶紧布置人手，抓捕刘志这条大鱼。
　　“是是是，您忙。”于三拐子连忙点头哈腰，领着两个手下快步离开。
　　但心里却把陈美娟骂了个底朝天，臭女人也太自以为是了，装什么装，早晚大爷让你…………劈叉。
　　“陈科长，要不我带人上去抓刘志。”文奉安面带兴奋之色，走到陈美娟面前。
　　“行，文队长你小心点，咱们还不太了解刘志，这家伙有点诡异，别伤了兄弟。”
　　“放心吧，我一定活捉此人，把他带到您的面前。”文奉安挥舞拳头，大声保证。
　　他兴奋极了，这次大功劳一定属于他，刘志要真是一条大鱼，升官发财不在话下。
　　“麻杆，我们俩带人分批上去，记住，你派俩兄弟堵在楼道口，千万别让姓刘的给跑了。”文奉安子弹上膛，穿上一套维修电力工的衣服，带头走进旅馆。
　　……
　　刘志今年２７岁，１０来岁的时候就跟着戏班子走南闯北，因为他是师傅的大弟子，虽说戏唱的比不上几个师弟师妹，但借着资格老的关系，谋一口饭吃，还是没问题的。
　　如果就这样继续下去，他可能会平平安安度过这辈子，可偏偏遇到了好兄弟，铁哥们，给沪上大亨万澄海家开车的司机，郑海。
　　俩人一见如故，虽然没有拜把子成异姓兄弟，但彼此间的关系跟亲兄弟无异。
　　甚至有一年刘志得重病，无钱也没关系医治，郑海抛下面子，向大老板万澄海预支了一年多的薪水，又借着万澄海的关系，找了个洋大夫，治好了刘志的病。
　　所以在刘志看来，这是大恩，有一天，必要相报。
　　直到一个星期前，郑海让刘志去闸北他开的布庄取一件东西，一根黄澄澄的金条，随后第三天郑海打紧急电话，告诉刘志自己遇到了麻烦。
　　叮嘱他千万别过来，但还有一件事要刘志去办，让其找个不显眼的人，去他那里在取一件东西。
　　刘志思来想去，只能借着订制戏服的理由，让小师妹小蝶衣去了闸北一趟，没想到就是这么一件小事，让师妹被人盯上而送命，更让自己陷入困境。
　　小师妹，我对不起你。
　　刘志从包里拿出郑海给他的一根金条，又拿出一张纸心中忧愁，这张纸就是小师妹从闸北拿回来的，当时隐藏在戏服的夹层里。
　　郑大哥呀郑大哥，你让我把这两样东西送去港岛，可我哪有那种能力啊，兄弟我如今陷入危险境地，别说去港岛，可能连上海都出不去。
　　可不去肯定不行，郑海的恩情他必须得报，只要自己活着，爬也要爬到港岛，以告郑大哥在天之灵。
　　上海不能待了，必须尽快离开，最好逃到郊外，再想办法去港岛完成郑大哥的嘱托。
　　咚咚咚……
　　刘志正想着如何逃出沪上，门此时就被敲响。这一下把他吓够呛，连忙从怀里掏出匕首防第500章黑白无常大发神威
　　“找谁？”刘志持匕首，大口呼了口气，压着嗓子问道。
　　“先生您好，我是旅馆服务人员，您的房间里是旅馆的总关所在，电力公司的电工，需要进去维修一下电路，希望您能够理解。”门外传来一阵好听的女性声音。
　　刘志可算松了口气，原来只是维修电路的人。
　　刘志把匕首放到怀里，打开门，刚要说话，两名壮汉直接把他扑倒在地，完了，狗屎的电力公司电工，这帮人一定是狗特务，他此刻心中一片冰凉。
　　“队长，找到了一个小皮包，里面装着一根金条和一些乱七八糟的日用品。”麻杆兴奋的喊道。
　　文奉安对麻杆摇了下头，那意思十分明显，金条赶紧放回去，这玩意咱们不能贪，刘志被抓，到时一审讯，无缘无故金条没了，你咋交代？
　　陈美娟可能不会说什么，可万平一定不会放过他们，为了一根金条惹怒万平，得不偿失，傻子才去干，只要能升官，赚钱的机会多的是。
　　陈美娟看到被文奉安押下来的刘志，大声狂笑了起来，她的笑声很嚣张，也很妩媚，更有一种……怎么说呢？
　　神经质的笑，有点渗人。
　　“久仰刘先生大名，十分荣幸能跟您相见，请放心，在特工总部，您会受到优待，当然了，前提是，把你知道的都说出来。”陈美娟嘴角上扬，笑呵呵近前跟刘志打招呼。
　　“真没想到，帮老友一个忙落到今日的地步，更是让我的小师妹香消玉殒。”刘志眼中含泪，轻声嘟囔起来。
　　“帮忙，帮谁的忙？”陈美娟心里一动，连忙问道。
　　他看出来了，也调查了刘志的家庭背景，这人应该不是山城的特工，要不然不会被人追捕。
　　“郑大哥啊郑大哥，你是我的恩人，也害我不浅啊!”刘志没搭理陈美娟，继续自言自语。
　　“组长，人已经被抓，我们要不要下车？”驾驶位的小五郎转头问道。
　　“下去做什么，捧７６号那帮人的臭脚吗？回特工总部再说。”刘长川打了个哈欠，继续待在车里。
　　傻瓜才出去，“黑白无常”要是冲出来，这俩货没见过他真面目，看他穿日军军装，一顿突突，再给你来一颗手雷，那他么的死的可就太冤了。
　　所以，打死不能出去。
　　“五哥，怎么办？”小军望着密密麻麻，至少３０多人的７６号特工，焦急问道。
　　小五咽了口唾沫，眼神发狠，一咬牙说道：“东西肯定是抢不到了，执行第二步计划，把刘志干掉，就算日伪拿到东西也不一定有用。”
　　“好吧，我去吸引这帮人的注意力，你可能只有一次开枪的机会，如果失败，赶紧撤离，要不然一定会被堵住，到时想跑都跑不了。”小军从腰间拔出双枪，检查了一下子弹，就准备出去吸引７６号特工的火力。
　　“等等，小五连忙用手抓住小军的衣服。”
　　他现在眼珠子差点瞪出来，街对面此刻有俩人穿着黑白衣裳，戴着兔子狐狸面具，手持冲锋枪，直接向旅馆门口冲去。
　　卧槽……这造型不就是军统顶级杀手，赫赫威名的“黑白双煞”吗？
　　这俩货可不一般狠人，数次当街硬悍日伪特工，甚至在大街上当面跟宪兵队士兵死磕，绝对是大上海最凶猛的悍匪，７６号的人是不少，但屁用没有，遇到这俩人必定溃败。
　　他么的，坐收渔翁之利的机会来了。
　　小军这时也看到了人，跟小五对视一眼，连忙悄悄溜了过去，他俩得事先准备好，一旦“黑白双煞”把７６号的特务干废，得立刻出手抢东西。
　　“不好，陈科长快趴下。”文奉安见到张九和林家双俩人从街对面冲过来，吓得亡魂皆冒，当即把陈美娟扑倒在地，接着二话不说，拉着刘志也一起趴在地上。
　　至于跑进旅店？
　　你开啥玩笑，距离这么近，可能没进旅店，就会被黑白双煞打成筛子，倒地是最好的选择。
　　突突突突突，轰的一声，冲锋枪和手雷的爆炸声同时响起。
　　林家双扔完一颗手雷，持双枪向右侧冲去，而张九则从左边包抄，同时也给７６号特工留出了一条逃生的路。
　　以防这帮人无路可走，跟他们拼命。
　　“陈科长，赶紧把包扔出去，要不然你肯定得死。”文奉安趴在地上偷瞄了一眼后，一咬牙对陈美娟喊了一嗓子。
　　接着他在地上翻滚，试图离刘志远一些，现在这时候，谁他么离刘志近，谁就得死。
　　至于站起来跟“黑白双煞”玩命，可别扯了，没看到其他人都在逃命吗？
　　跟这俩悍匪当街死磕，除非脑子缺根弦，他们进特工总部是来享福，不是来拼命的。
　　张九清理完７６号特工，更应该说吓跑这帮废物后，开始向旅店门口压缩进攻，而林家双在距离张九八米外右侧作为保护。
　　“不好。”林家双天赋极佳，眼神更不用说，一眼就看到旅馆左侧，饭庄门口鬼鬼祟祟的两个人，这俩人不是好鸟。
　　砰砰砰，林家双毫不犹豫，直接开火。
　　“五哥快躲开。”小军吓得浑身一哆嗦，直接推了一把小五，也就是这一推救了小五一命，他右肩直接冒出一片血花，否则会被一枪毙命。
　　“别管我，打死刘志，记住不要抢包。”小五忍着疼痛，对小军吼了一嗓子。
　　他算看出来了，抢包你想都不要想，要是能打死刘志也算完成了站长交代的任务。
　　突突突突，张九可不是善茬，他和林家双长时间在一起，心有灵犀，配合的天衣无缝，见她向东面开枪，二话不说，转动枪口，直接对着小五和小军方向就来了一梭子。
　　这也就是小五俩人身经百战，适时躲开，要不然就算不当场毙命，也得受重伤退出战斗。
　　“该死的，不好。”小军正准备按照小五的命令，冒死找机会去杀刘志，就看到远处戴狐狸面具的人，掏出了一颗手雷。
　　去他么的，刘志不杀了。小军二话不说，拉扯着小五，连滚带爬跑进饭庄里面，他相信“黑白双煞”为了尽快完成任务，一定不会追杀他第501章狗东西文奉安
　　张九冷冷看了一眼跑进饭庄的小五俩人，转身继续向旅店门口包抄，时间紧急，他和林家双可没工夫玩斩尽杀绝那一套。
　　陈美娟吓懵了，她第一次见到如此凶悍的人，听到文奉安的喊叫声，第一时间把包扔了出去，立功是很重要，但跟命比起来，啥都不是。
　　张九警戒，林家双拿起包，刚要去拉地上的刘志，就看到他后脑的的血迹，怎么回事？这是谁打死的刘志？
　　林家双大惊失色，赶紧吹了个口哨，同时跟张九躲在车后面，他们可没杀刘志，７６号的人也不可能干这种事，至于跑进饭庄那俩人也不可能，难道还有枪手在场？
　　得立刻走。林家双对张九比了个手势，俩人交叉后退迅速撤退。
　　…
　　“躲好了，别露头，千万别出去。”
　　“黑白无常”出场大开杀戒时，就被调查小组几个货看到了。
　　出去跟“黑白无常”当街搏杀，这可不是调查小组的风格。几人立马按照规矩，躲到车座下，又担心被“黑白无常”看见他们穿军装，甚至把上衣都脱了。
　　刘长川见“黑白无常”完成任务撤离，踹了前座桥本志一脚喊道：“都赶紧穿上衣服出去追捕黑白双煞。”
　　“组长，你疯了，这时候出去会死的。”美惠子趴在车座底下，气哼哼喊叫。
　　他觉得组长是不是得了大病，竟然要去跟亡命徒“黑白双煞”搏杀，白痴。
　　“你们傻呀，他们已经跑了，咱们得赶紧出去为帝国效力，要不然回特高课没法交代，都给我快点。”刘长川赶紧穿上衣服，拉开车门滚了下去。
　　“对对对，组长说的对。”几人赶紧连滚带爬下车，随后在刘长川带领下顺着“黑白无常”方向追了几十米，而后，对着天空就开始放枪。
　　子弹打光一半后，几人瘫坐在地上大口喘气。
　　“组长，这样不行，还是找个死人往身上抹点血吧!”桥本志眼珠一转，开始出主意。
　　“那多恶心啊。”美惠子有些不太情愿。
　　“别折腾了，往身上抹血那就是欲盖弥彰，凭雅子小姐的智慧，一定能看出来，还不如找个水坑，弄脏衣服，起码能说明咱们调查小组努力了。”憨厚老实的小五郎突然来了这么一句。
　　“有理。”几人互相对视一眼，同意了小五郎的建议。
　　几分钟后，闸北宪兵分队和警察终于赶到，带头军官高桥大尉大发雷霆，下令封锁整个闸北，接着又给宪兵司令部打电话求援。
　　他手下的人不多，指望本地警察在闸北围剿“黑白双煞”，那就是扯淡，这帮废物吓唬一下小老百姓还行，真要对上“黑白双煞”那样的悍匪，根本不敢上前，尿都得吓出来。
　　“你们谁是带头军官？”高桥大尉见到一身泥球的刘长川几人张口问道。
　　“长官，我是特高课调查小组组长，山下长川，十分抱歉，“黑白双煞”火力太猛，并且动用了手雷，我们不是对手。”刘长川带头敬军礼，并同时鞠躬致歉。
　　“你们来闸北抓人，为何不叫宪兵队配合？”高桥大尉十分不满的看着刘长川。
　　“长官，我们带着３０来名特工抓一个人，谁能想到……？”刘长川接下来的话没说，他相信高桥大尉会明白。
　　“那怎么惹来了军统杀手黑白双煞？”高桥大尉追问一句。
　　他明白刘长川的意思，３０人抓一个人，要是还叫宪兵队配合，那属实有点废物了。
　　“黑白双煞？”刘长川喃喃自语了一句。
　　“不好，此次抓捕知道的人极少，７６号特工总部一定有内鬼，长官，现在应该马上把７６号的人全都抓起来，我要带回特高课挨个审讯，“黑白双煞”莫名其妙出现在现场，一定有内部人通知。”
　　“你说的对。”高桥大尉点头认可刘长川说的话。
　　随后下令手下收拢四散逃跑的７６号特务。
　　这帮废物竟然直接被“黑白双煞”打崩盘，３０来个人啊，不是３０头猪，就算３０头猪也能坚持一会。
　　“刘兄弟怎么回事，宪兵队为何抓我手下的人。”文奉安见刘长川过来赶紧大声喊叫。
　　他没想到日本人竟然敌我不分，对自己人动手，这啥情况？
　　“文大哥，这事你可别怪我，知道刘志住在五河旅馆的人可没多少，要说没人泄密我是不信的，希望你能理解我的苦衷。”
　　“我当然理解，哈哈哈。”说到这里文奉安突然大声笑了起来。
　　刘长川有点莫名其妙，这家伙不会是得病了吧？任务彻底失败，刘志死亡，所有人马上就要被带到特高课审查，竟然还能笑出来。
　　难道精神错乱了？
　　“刘兄弟，我给你表演的魔术咋样？”文奉安笑着说道。
　　“魔术？文大哥，如今可不是开玩笑的时候。”刘长川有些不满的看着文奉安。
　　“刘兄弟别生气，你瞧好吧!”文奉安轻笑一声，直接走到刘志尸体旁，接着照着他的肚子来了一下。
　　有病啊，折磨已死之人的尸体，这家伙也太坏了。刘长川暗骂文奉安神经病。
　　可就在这时，他目瞪口呆见到躺在地上的刘志突然咳嗽起来，大口喘着气。
　　咋回事，人没死？刘长川震惊无比。
　　而一旁的陈美娟大喜过望，急忙招呼两个情报二科的手下，把刘志扶了起来。
　　她现在真心感激文奉安，今日抓捕一无所得，刘志要是真死了，她根本无法向李群和万平交代。
　　“哈哈哈，怎么样刘兄弟，我略施小计，一个小小的障眼法，竟然骗过了凶名赫赫的“黑白双煞”。文奉安十分得意的笑了起来。
　　明白了。刘长川终于明白狗东西文奉安做了什么？
　　这家伙把刘志打晕，接着往他后脑勺抹了很多血迹，张九和林家双时间紧急，没工夫，根本不可能上前仔细查看，以为刘志被杀，随意看了一眼就迅速撤退。
　　该死的文奉安，竟然玩了这么一手。
　　他么的，早早晚晚送你去见阎第502章回特高课
　　特高课楼外现在乱七八糟，被带来的７６号数十人大声吵闹，宣示着心中的不满，在他们看来，日本人纯粹是没事找事，怀疑有内鬼通风报信，关我们屁事。
　　“人呢，那个叫刘志的人在哪里？”南造雅子从楼上下来，没工夫搭理吵闹不堪的７６号特工，直接询问大鱼刘志在哪？
　　“被小五郎几人押着，７６号的文奉安在旁协助。”刘长川连忙上前回答。
　　“文奉安？你不是在电话里说７６号有内鬼，怎么还让他们的人协助？”南造雅子有些不理解的问道。
　　“雅子小姐，这事比较复杂。”刘长川把文奉安使了小花招，让刘志没被“黑白无常”抢走的经过，原原本本说了一遍。
　　“真是个人才，那他肯定不可能是内鬼。”南造雅子还真没想到，７６号那个叫文奉安的人如此精明，是个人物。
　　“刘桑，你怎么成了这个样子？南造雅子见刘长川浑身是泥，有些惊讶。
　　在她眼里，刘长川是一个极其干净的人，十分重视外表，今日怎么成了这副德行。
　　“雅子小姐，我带领调查小组几人追捕“黑白双煞”，只不过对方火力太猛，危急时刻只能躲到水坑避难，这才弄了一身泥。”刘长川面带愤恨之色，一副很不甘心的样子。
　　南造雅子抿着嘴，一脸古怪的看着刘长川，她有点不相信狗东西说的话，调查小组几个货，她也算了解，除了小五郎有些行动能力，其他几人纯粹是废物中的废物。
　　追捕“黑白双煞”，这怎么看都有点梦幻，但此时也不是找茬的时候，得等审讯完刘志再说。
　　“陈美娟呢？”南造雅子张望一眼问道。
　　“也跟刘志在一起，她地位特殊，从过往经历来看，不可能是内鬼。”
　　南造雅子认同刘长川的话，陈美娟怎么可能是内鬼，那个女人数次抓捕军统人员，更是曾经带人在法租界，抓捕了军统上海站站长陈树，你可以说她能力不足，但她是内鬼的概率真心不大。
　　“雅子小姐。”陈美娟见到南造雅子，急忙跑过来。
　　“陈科长，刘志到底是什么人？”
　　“我问了几句，他应该不是山城特工，就是个普普通通唱戏的，也不明白为何被抓，他跟我说是帮一个叫郑海的忙，没想到引起连锁反应，连累了自己的师妹小蝶衣。”
　　“帮什么忙？”南造雅子急忙追问。
　　这么大事，好几个势力参与其中，要说没点大事，鬼他么都不信。
　　“抱歉雅子小姐，他现在被调查小组的人看管，不让我问。”陈美娟瞪了一眼旁边一脸正经的刘长川，略带无奈的回道。
　　“陈科长，我们把你的人带回来，希望你能够理解，“黑白双煞”突然出现在抓人现场，让人不得不怀疑你们特工总部出了问题。”南造雅子嘴角含笑，安抚着陈美娟。
　　“应该的，“黑白双煞”突然出现打了我们一个措手不及，这事确实透露着古怪，他们是怎么知道我们要去闸北抓捕刘志，有内鬼，一定有人报信。”陈美娟眼冒寒光，咬牙切齿的回道。
　　今天的遭遇对她打击很大，那种濒临死亡的感觉让其终生难忘，如果没人通风报信，今天将会是另一种局面。
　　那个被抢走的皮包定有重要信息，虽然她可以从刘志这里得到消息，但重要物品丢失，还是会影响后续调查。
　　“刘桑，我和陈科长要马上审问刘志，特工总部这些人你拿主意吧!我没工夫在这里浪费时间。”南造雅子招呼陈美娟一声，让和她跟过来的荒木效之把刘志带走。
　　“是雅子小姐，我一定尽心尽力寻找内鬼。”刘长川鞠躬，答应一声。
　　“马屁精。”陈美娟小声嘟囔。鄙视的看了刘长川一眼。
　　“文大哥，这些人都是你们特工总部的人，长官让我审查，咱们是好兄弟，我必须得给哥哥你面子，这样吧，这活交给你。”刘长川笑着递给文奉安一根烟，拍着胸脯，指着空地上乱糟糟的一群人。
　　“哎呦，多谢老弟，你放心，我一会给万老大打个电话，让他派来几个人，他么的，内鬼我一定要找出来。”文奉安大喜过望，他没想到刘长川这么给他面子。
　　……
　　７６号特工总部
　　万平放下文奉安打来的电话，愤怒的踹翻了椅子，李主任不在，让他坐镇特工总部指挥几个大队和另外几个情报科，没想到今天陈美娟那边还是惹出了祸事。
　　抓捕刘志时被军统杀手“黑白双煞”突袭，这说明什么？
　　说明有人泄密，７６号特工总部有“鼹鼠”，丢人都丢到日本人那边去了，事后如何向对他寄以厚望的李主任交代？
　　这还多亏刘长川给面子，把甄别任务给了文奉安，要不然想想那场面，特工总部的人被特高课那帮狠茬子审讯，天知道会造成多大的影响。
　　他么的，抓到人一定要扔海里喂鱼，以解心头之恨。
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“老万，李主任临走时跟我说，密电科要是有紧急要事可以向你汇报，你看一下，这是山城那边传来的情报。”新任密电科科长王聪笑着递过来一份电文。
　　万平拿过电文心里一惊，让王聪先出去，他从保险柜拿出李群交给他的密码本开始破译，当他看完破译后的内容，心中有种说不出来的感觉。
　　特工总部在山城的潜伏人员发了电文，说中统在沪上的人员有些异常，可能关联方丽娜被绑事件，让总部审问“黑白双煞”刀下亡魂，小蝶衣和黄杉。
　　孩死来奶了，黄杉和小蝶衣已死，你让我审问个屁。
　　万平骂了一句后，突然想起昨天发生的事，追捕王岗时冒出两股势力，这是不是说明其中一方是中统，今天抓捕刘志时“黑白双煞”露面，那肯定是军统的人。
　　这两方到底在搞什么鬼？合作肯定不可能，他就出自军统，深知军统不可能跟中统合作，看这样两大谍报机关的目标都是刘志。
　　不行，我得去一趟特高课亲自看看情况。
　　……
　　刘长川把审查任务交给文奉安后赶紧准备去审讯室，他必须了解刘志交代了什么。
　　他手中的皮包已经被“黑白无常”拿走，可真正的内情一定还在刘志的心里。
　　只有他才能解开谜团，解开这一系列离奇事件，这件破事让好几个人死亡，牵扯进来的势力越来越多，背后一定有天大的秘密。
　　“抱歉刘桑，课长和南造组长下令，任何人不得进入审讯室。”刘长川想得很美，但根本进不去审讯室，在门外就被行动二班，荒木效之的手下拦住。
　　吉本正吾竟然也亲自到场审问，那是不是说明刘志交代了重要情第503章刘志交代，南造雅子要去港岛绑人
　　“刘桑，你来做什么？”刘长川进不去审讯室，正准备离开，就见到南造雅子带着陈美娟从里面走了出来。
　　“雅子小姐，我对７６号的人不熟悉，让文奉安审查，想着过来帮帮忙。”刘长川挤出笑容，赶紧走到南造雅子身边。
　　“刘志你不用管了，课长正在里面问话，如今还是尽快找内鬼为好，要不然天知道下一次会不会在惹出祸端。”南造雅子随口说了一句，让刘长川跟在她身后。
　　怎么回事？刘长川几人刚从特高课大楼出来，就见到文奉安正气冲冲的拽着一个青年的脖领子。
　　“文桑，进展如何？”南造雅子背着手，皱眉问道。
　　“雅子小姐，内鬼不出意外应该找到了。”文奉安松开青年脖领，面带沮丧之色回道。
　　“是谁？”陈美娟咬牙切齿，急声询问。
　　“应该是孙回，刚才我问了一下卢八，他说在特工总部时孙回行踪可疑，到闸北，抓捕刘志，引发枪战，孙回就失踪了。”文奉安苦笑着摇了下头。
　　“孙回是谁？”南造雅子转头问陈美娟。
　　“第一大队的特工，没有官职。”陈美娟如实回道。
　　“你们保密措施做的太差了，一个小特工竟然知道要去闸北抓捕刘志，失误，这是严重的失误。”南造雅子气的攥了下拳头。
　　刘长川在一边并没说话，但他心中已经有了判断，那个叫孙回的人，有可能是中统收买的人员，这他么越来越复杂了。
　　“对了，我想起一事。”这时文奉安拍了下脑袋。
　　“什么事？”南造雅子跟陈美娟同时问道。
　　“是这样的，“黑白双煞”今天并不是跟我们特工总部一方对战，中间有个小插曲，挨着旅馆，饭庄那边好像也有俩人跟“黑白双煞”打了起来，过后我查了一下，不是我手下的人，这事有点让人摸不着头脑。”文奉安有些无法理解的说道。
　　“两方势力，不，算上我们，三方势力抢刘志和他手里那个包。”南造雅子自言自语了一句。
　　在审讯室，她已经从刘志的口中得到大致消息，可问题是他只说了金条的出处，纸条上面的内容却没说明白。
　　“雅子小姐，既然特工总部找出内鬼，就让他们回去吧!”刘长川适时插了句嘴。
　　“可以，陈科长你和文桑回特工总部吧!至于刘志，他十分重要，课长已经下令，特工总部以后不得在接触，如果需要配合，我会给你们打电话。”
　　“是，雅子小姐，有事您尽管说。”陈美娟鞠了个躬，跟文奉安俩人转身离开。
　　“刘桑，刘志那边前辈应该已经问询的差不多，你跟我去一趟前辈的办公室，这件案子的后续工作，要前辈做主，需要你叙述一遍这几天在特工总部的经过。”
　　“是雅子小姐，您先走。”刘长川应了一声，伸手让南造雅子先行。
　　……
　　“课长，前辈。”俩人进门，一个敬军礼，一个鞠躬。
　　“行了，你们俩坐下说话，刘桑，你把特工总部这几天的经过叙述一遍。”吉本正吾心烦意乱的摆了下手。
　　“是课长。”刘长川赶紧一五一十把在特工总部看见的，听到的，仔仔细细说了一遍。
　　“前辈，刘志都说了吗？”南造雅子略带着急的问道。
　　“他不是山城特工，没上刑就把所有事情说了出来，闸北开布庄，一个叫郑海的人嘱托他办一件事情，把一根金条和一张纸送去港岛，给一位叫万远山的人。”
　　“前辈，此人我没听说过，他是做什么的？”
　　“他没啥名气，一普通商人而已，但他死去的父亲却是沪上鼎鼎有名的大亨万澄海。”吉本正吾拿出一份文件扔了过来。
　　南造雅子接过文件，翻开看了几眼，极其惊讶的说道：“万澄海开过船运公司，也是沪上纺织大王，那现在他的工厂呢？”
　　“哈哈哈，刘志跟我说那根金条的编号是０２５８７，不出意外肯定是万澄海私自铸造的金条，你猜猜他的钱去哪了？”吉本正吾嘴角含笑，带着考验问道。
　　“前辈，您的意思是万澄海把自己的资产全都铸造成了金条？”南造雅子惊讶的嘴能装下一个鸭蛋。
　　“是啊，编号是０２５８７，编号上万，那金条肯定超过一万根，郑海是万澄海的司机，他死前肯定把重要的事情，托付给了郑海，如今郑海已死，刘志是最后的经手人，一个啥都不懂的经手人。”吉本正吾面带苦色，有些无奈的说道。
　　“前辈，如果按您所说，刘志是准备把纸条和金条全送去港岛，给万澄海的儿子万远山，难道郑海就不怕所托非人，刘志拿金条跑路？”南造雅子面带狐疑。
　　“谁知道呢，这可能就是中国人所说的义气吧!”吉本正吾耸了下肩膀。
　　“前辈，那根金条一定有问题，万家是豪族，不差钱，怎么可能为了让人专门给他送一根金条，那根被抢走的金条一定有重要秘密。”南造雅子腾的一下从椅子上站了起来。
　　“是啊，我也是这么想的，但金条已经被“黑白双煞”抢走，秘密我们可能永远不会知道了，但有一样我可以确定，万澄海私自铸造的金条一定是出了问题。”
　　“纸条，纸条上说了什么？”南造雅子连忙追问。
　　“纸条也在皮包里，被“黑白双煞”抢走，刘志并没记下来，只说纸上全都是一些阿拉伯数字，应该得有专用的密码才能破译。”吉本正吾抹了把脸，无奈回道。
　　“前辈，这么多钱，决不能让其落入山城手中，我觉得可以让港岛那边的领事馆想想办法，实在不行我亲自去一趟，悄悄把万澄海的儿子万远山抓起来，让其交代他父亲万澄海铸造的金条到底在哪？”南造雅子恶狠狠的说道。
　　“没那么简单，这件事明显山城谍报机关已经介入，想绑走万远山千难万难。”吉本正吾不太认同南造雅子的话，去港岛绑人，亏她想得出来。
　　“课长，雅子小姐说的也不是没有道理，如今最重要的线索被军统的“黑白双煞”抢走，时间就是金钱，军统已经处于上风，我们只有秘密抓捕万远山这一条路可走。”刘长川看着南造雅子威胁的眼神，赶紧帮腔说第504章戴老板的选择
　　咚咚咚……
　　吉本正吾正要回话，门被敲响。
　　“进来。”
　　“课长，特工总部的万平来了。”秘书中村进门说道。
　　“在哪？”
　　“会客室。”
　　“刘桑，你去跟万桑见一面，我和雅子有事要说。”吉本正吾哪有时间去见万平，赶紧打发刘长川去招待。
　　“是课长，我马上去。”刘长川答应一声，跟随中村出门。
　　……
　　“万大哥，您怎么有空过来？”
　　“刘兄弟，吉本课长……？”
　　“别提了，刘志交代了一些问题，课长正开会跟几位长官商议此事，让我过来问问您，是否有重要的事情。”刘长川让服务人员沏茶上水果，又赶紧递给万平一根烟。
　　“倒没多大事，本来我是想过来查一下叛徒到底是谁，没想到半路遇到了返回的陈科长，她已经跟我说明了内鬼的事。”
　　“另外我还有一件事要通传一下，我得到消息，此事中统参与其中，他们很有可能是始作俑者，军统应该是得到消息才搅合进来。”
　　刘长川给万平倒了杯茶，略带严肃的问道：“万大哥，“黑白双煞”抢走了重要物证，一根金条和一张纸，你们特工总部有没有办法，从军统上海站，或者军统总部得到一些线索？”
　　万平摇了下头：“不瞒老弟，这事做主的李主任，明天我会向主任汇报此事，至于他是否有办法，我不得而知。”
　　看这样７６号特工总部最重要的潜伏人员还是在李群手中。刘长川见套不出来什么话，跟万平又说了一会，向吉本正吾汇报。
　　下午５点多，他在特高课洗了个澡，按时下班。
　　……
　　安全屋
　　刘长川手中拿着老张带来的金条和一张纸皱着眉头，纸条全是阿拉伯数字，而金条上面也刻了一些古怪文字，他看不懂，看这样这玩意，可能只有万远山能看明白。
　　他只从吉本正吾口中得知，一个姓万的商人把自己的资产铸造成了金条，那些钱也许被放在了某个地方，当然也有可能黄金没那么多，别看编号上看着挺唬人，谁知道当初万澄海转移到港岛多少黄金。
　　“组长，我已经通知上海站，明天上午就会把金条和纸张送到法租界的“死信箱”，你有什么要传达的吗？”老张站在窗边，轻声问道。
　　“新密码本还没到？”刘长川放下金条，张口问道。
　　“没有，还得一天。”
　　“这样，你告诉陈站长，这件事情可能跟在港岛的万远山有关，他是沪上巨富万澄海的儿子，可能牵扯一批海量黄金，日本人已经盯上了万远山。”
　　“日本人要抢黄金？”老张出声询问。
　　“黄金，谁不眼馋。”刘长川努了下嘴。
　　他也喜爱黄金，那玩意金灿灿的，看着就招人喜欢。不爱黄金的人，还真不多。
　　“组长，要是没事，那我就走了。”
　　“行，我先走，你别忘了在告诉陈站长一声，多弄点武器弹药给“黑白无常”，越多越好。”刘长川叮嘱一句，转身先离开。
　　……
　　山城军统总部
　　“那只“鼹鼠”是谁？”戴老板语气不太好的问毛成。
　　“陈辉，他是咱们军统老人，没想到被中统的人收买。”毛成略显沮丧的回道。
　　“人呢？”
　　“抱歉老板，那家伙可能知道躲不过去，今天中午就消失了，应该是被中统的人送走，您也知道，中统往咱们军统安插钉子，要是被老头子知道，没他们好果子吃，现在人证物证都没有，咱们就算想给中统上眼药，都不可能。”
　　“该死的中统，他们就不能消停点。”戴老板拍桌子怒道。
　　咚咚咚……
　　“进来吧!”戴老板语气不善的说了一句。
　　“老板，主任，陈站长急电，“铁丝网”小组抢到了刘志手中的包，里面是一根金条和一张纸，另外“铁丝网”小组转述，“黑白无常”出现了失误，以为刘志在混乱中死亡，没想到被骗，其实刘志根本没死，如今被带到了特高课，日本人极其关注这件事。”余淮进门就开始诉说上海站传来的电文。
　　“我看看。”戴老板连忙从余淮手中抢走电文。
　　“厉害呀，“黑白无常”不愧是我们军统在沪上重要行动人员，两个人就敢硬碰７６号几十人，奖赏，必须重重奖赏。”戴老板面上带着喜色。
　　“老板放心，我回去就安排给“黑白无常”发奖金。”毛成适时说了一句。
　　戴老板心情不错，可当他继续看下去的时候，脸立马阴沉下来，万澄海战前可是大富豪，他留下的黄金，不说富可敌国，但起码得有好些吨。
　　那可是一笔天文数字。
　　该死的中统，姓徐的一定跟他上面几个大人物想要私吞这笔黄金。
　　这帮人疯了吗？这么多钱要是被老头子知晓，可能不会收拾姓陈的和姓宋的，但你姓徐的一定躲不过去，不枪毙你，也得让你滚回家养老。
　　这事咋办？上报老头子肯定不行，有没有证据先两说，得罪陈宋两家那就是取死之道，可不说好像也不行，万一有一天老头子知晓，肯定认为你跟中统同流合污。
　　那可就麻烦了，老头子为啥成立军统前身力行社，不就是想要制约中统，你他么跟中统搞一起，想死吗？
　　不行，必须得找把枪，让他在老头子面前不经意的提上一句，到时自己就能脱身。
　　姓徐的，你特么玩完了，滚球第505章姓徐的玩完，调查小组被罚钱
　　戴老板深知搞中统姓徐的很重要，但更明白万家那批黄金更重要。
　　可这事他做不了主，黄金说来说去都是人家万家的私产，另外纸条上和黄金上文字的线索，可能只有万远山和中统知道。
　　找中统当然不可能，那就只能让老头子拿主意，至于找到黄金是入国库，还是分给万远山一丢丢，那也得老头子拍板。
　　第二天，戴老板找到了行政院跟其熟悉的秘书长张声出面，让其跟侍从室透露一下情况，主要向老头子透露两件事。
　　第一：军统付出千般努力，找到了当年沪上大亨万澄海铸造黄金的线索，一张纸和一根金条，但因为线索不足，请求老头子提供帮助。
　　第二：线索指向了中统，嗯……中统对黄金很感兴趣，他们有可能知晓黄金藏处，那张纸和金条的秘密得问中统才行。
　　呵呵，这眼药上的，简直了，妥妥干废姓徐的。
　　当天中午，大发雷霆的老头子，愤怒叫自己的舅子哥去官邸讲了一些道理。
　　另外告诉ｃｃ两位大佬，让他俩手下那个姓徐的滚回家养老，以后别他么让我再看见他。
　　当然，明面上不可能说他想要贪掉黄金，对，走私，跟敌占区的人走私才被开除，滚球。
　　这他么就有点冤枉姓徐的了，他搞黄金为谁，还不是为了姓宋的。
　　可话虽如此，他可不敢在外面瞎说话，回家养老还有机会东山再起，你要是敢把姓宋的拉下水，回家养老就是做梦。
　　……
　　军统总部
　　戴老板得到老头子召见勉励了一番，另外也给他了一条重要线索，就是那张纸和金条上面的信息，可问题是老头子要求有点高。
　　“老板，老头子怎么说？”毛成见戴老板从官邸回来，试探问道。
　　戴老板放下手中的文件，抬头看着毛成说道：“这批黄金如今就储存在港岛英资银行里，但万澄海的儿子万远山却拿不出来。”
　　“抱歉老板，我没明白您的意思？”
　　“哎，英国佬真不是东西，按照继承法，老子死了，儿女继承遗产天经地义，可英国人的无耻超出了商业下限，他们要银行存单和密码，否则就要等２０年后才能取钱。”戴老板脸带愤怒的回道。
　　“那银行存单和密码呢？”毛成看了眼桌子上“黑白无常”抢回来的纸条和金条，奇怪问道。
　　戴老板摇了下头苦笑道：“中统那边交代了，金条和纸条上就是密码，存单问题也不大，可问题不在这里，英国人就是想霸占那笔钱，就算你把存单和密码都拿过去又能怎么样？”
　　“你怎么证明万远山是万澄海的儿子？”
　　“啊这……？”毛成懵了。他活这么大还真没遇到这么明目张胆想要抢钱的银行，英国佬真是无耻之徒。
　　“老板，那接下来怎么办？”毛成无可奈何的问道。
　　“这件事我们没办法，中统那边原本是想通过宋家跟洋人的关系把钱拿出来，如今老头子出面，英国人应该不会为所欲为。”
　　“就算这件事能解决，可万远山那边也是问题，中统跟万远山谈判，三七开分成，可老头子今天把我叫过去，是想要七三分，我们七，万远山拿小头。”
　　“万远山能干吗？那可是一大批黄金，现在世界大乱，黄金是硬通货。”毛成狠狠咽了口唾沫，他觉得老头子有点狠。
　　“是啊，万远山又不是傻子，当然不会干。”戴老板扶着额头，有点闹心，老头子给他出了个难题。
　　“老板，万远山没有存单密码，没有我们他取不到钱，我觉得他应该会答应”。毛成眼睛一亮，突然说道。
　　“哈哈哈哈，存单和密码重要吗？……嗯，也许对我们来说很重要，但万远山只要找华尔街银行，把他存在英国银行的财产卖出去，也许可以拿４成。”戴老板哈哈大笑起来，但笑的有些苦涩。
　　毛成叹了口气，是啊，美国人的大炮很多，军舰也不少，英国人当然不敢贪墨美国佬的钱，肯定会老老实实把钱交出去。
　　弱国和强国的差距不就在这吗？
　　“这样吧，你去一趟港岛跟万先生谈一谈，诉说一下国家的苦处，希望他能够为国尽一份力，你也可以跟他保证，签订文书，只要战胜侵略者，他的钱到时会如数奉还。”戴老板也没其他办法，只能走一步算一步，实在不行那只能再跟老头子商议一下，讲一讲价。
　　比如跟中统一样，三七开。自己这边那小头。
　　“是老板，下午我就飞过去。”毛成答应一声就准备离开。
　　“等等，你给港岛站发报，让他们千万保护好万先生，他要是被日本人绑走，或者被杀，一切就全完了，另外，给日本人一点颜色。”戴老板严厉的叮嘱一句。
　　“是老板。”
　　……
　　“凭什么扣我们调查小组每人１０天工资，这不公平，有权力就了不起吗？”桥本志在办公室愤怒的拍打桌子。
　　“是啊，雅子小姐也太霸道，竟然说我们是自己跳到水坑里，想要蒙混过关，胡扯，调查小组追击“黑白双煞”时悍不畏死，这是对我们的羞辱。”美惠子见门口有人路过，大声呼喝起来。
　　“行了，别折腾了，事已至此，认命吧!”
　　刘长川见手下几个货上蹿下跳，有点无语。他么的，要不是桥本志在食堂吹牛，能让南造雅子抓到小尾巴吗？
　　竟然说自己单挑“黑白双煞”，那俩人跪地求饶，他才网开一面，真他么能吹，你咋不上天呢？
　　这下好了，被南造雅子听到，直接来了个釜底抽薪，罚款。
　　“组长，有权力的人为所欲为，我憎恨权力。”桥本志面色铁青跑到刘长川这里怒道。
　　“桥本，你觉得有权力的人做事不公平，那是因为权力不在你的手里，如果在你手中，你不会这么气愤。”刘长川喝了口茶，轻飘飘回了一第506章我见的人越多，就越喜欢狗
　　“组长，你说人的性格怎么这么复杂，难道就不能宽容一些吗？”桥本志神情有些沮丧。他对失去１０天薪水耿耿于怀，小钱钱说没就没，谁受得了。
　　“雅子小姐已经很宽容了，罚一个月你不也得挺着。”
　　“人类真是一群卑劣的物种。”桥本志气的直接开喷。
　　“你有病啊，你不是人，难道是条狗？”美惠子实在受不了桥本志的臭嘴，走过来骂道。
　　“哼，我见过的人越多，就越喜欢狗。”桥本志狠狠瞪了美惠子一眼。
　　“哎呦喂，我的大桥本，没想到你还读过伯纳·萧的讽刺文学，来来来，你说这个我可就不困了。”刘长川立马来了精神，知音啊，没想到在特高课，他的知音竟然是桥本志这个文盲。
　　铃铃铃…………
　　刘长川正跟桥本志“浓情蜜意”，电话铃声就响了起来。
　　“组长，课长打来的电话，让你去他办公室。”美惠子放下电话，对正跟桥本志谈心的刘长川喊了一声。
　　“课长亲自打来的？”刘长川连忙站起来问道。
　　“是的，课长亲自打来的电话。”
　　“快点赶紧的，不能让课长大人等我。”刘长川急忙对几人摆了下手。
　　桥本志拍灰，小五郎擦鞋，美惠子为刘长川整理妆容，并给他梳了个中分头，把几人忙的围着刘长川直转圈。
　　……
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“课长好。”刘长川进门深鞠躬。
　　“哈哈哈，刘桑，你不会又给我带来茶叶了吧？”吉本正吾见刘长川手里拎着小袋，笑着问道。
　　“课长，我路过古轩阁，顺便买了个碗，我不懂古董，但也找了专人鉴定，您掌掌眼看看。”刘长川见吉本正吾心情不错，急忙从袋子里，拿出一个盒子。
　　“好好好，你慢点放，我仔细瞧瞧。”极为喜欢瓷器的吉本正吾连忙站了起来。
　　刘长川把破碗放到办公桌上，连忙退到一边，接着扫视了一下墙角的保险箱。
　　可惜啊，吉本正吾办公室就算半夜三更，外面都有守卫走动，想要窃取文件几无可能，那里面一定装着２５年前那些潜伏过来的间谍。
　　“刘桑，你花了多少钱？”吉本正吾欣赏一会，笑着问道。
　　“４００大洋。”
　　“哈哈哈，你被那个店家宰了，这只碗确实是真品，但时逢乱世，盛世古董乱世黄金，这只碗现在的价值也就２００块。”
　　“课长，我哪懂这个，听中村君说起您喜欢收藏瓷器，我才买了下来，本来还担心是赝品，钱多钱少是小事，真品就好。”刘长川近前两步，低头回道。
　　“说的也是，人心难测，能买到真品，多花点钱也不算亏。”吉本正吾十分小心的把碗放到小木盒子里，接着让刘长川坐下说话。
　　“课长，您叫我过来有什么任务要交代吗？”刘长川轻轻坐在椅子边角上，小心问道。
　　“雅子跟荒木效之今早带人去了港岛，行动组由一班班长南广伦也暂代管理，但雅子走之前手中有一个任务，这件任务你应该知道，就是市政厅，李皮特那件案子。”吉本正吾说完从抽屉里拿出一份文件。
　　“课长，如果没记错，我当初跟雅子小姐说过，等杨晓红怀孕在策反李皮特，雅子小姐对此不以为意，说是有了一份全盘计划，课长，我……我不想参与进去。”刘长川面色有些害怕的说道。
　　吉本正吾见刘长川略带发白的小脸，摇了下头，他明白刘长川为何如此，李皮特是美国海军情报处的潜伏特工，一条超级大鱼。
　　南造雅子为此特意从本土找寻了一位顶级女特工，并改名工藤美亚，伪装身份是第三舰队工藤将军的女儿，以此想要引李皮特上套。
　　这种想要给美国送假军事情报的大案，刘长川一个小人物当然不敢深入其中，可李皮特这个潜伏间谍，本身就是他发现的，你不想参与进来，可能吗？
　　“刘桑，你对帝国的忠心，我心中明白，放心吧，你只要跟进此事即可，等雅子回来，他会全权接手，另外你要跟海军那边沟通一下，没他们的协助，这件事实施不了。”吉本正吾用手指点了下文件。
　　“是课长，我会按照您的吩咐去做。”刘长川面上装作无奈的拿起文件。
　　“很好，你就在这里看文件，不要跟你的手下说起此事，要绝对保密，明白吗？”吉本正吾面色严厉的说道。
　　“是课长，我一定严守秘密，不会告诉任何人。”刘长川连忙保证。
　　十分钟后，刘长川看完文件，从吉本正吾办公室里走了出来。
　　他对南造雅子制定的计划有点小佩服，收买确实不如引诱其上钩，李皮特不是想收集海军情报吗？
　　那好，我让你一个坑一个坑往里跳，让你有机会认识帝国海军舰队高级将官，我看你动不动心，只要动心，一旦两国在太平洋打起来，嘿嘿，我就让你有机会得到一份海军假军事情报。
　　南造雅子还真是个大祸害。
　　……
　　日租界，高美大饭店。
　　刘长川独自驱车开到饭店门口，随后上三楼，敲响了３０８房间的房门。
　　“您好，请问您找谁？”一名长相略显普通，面庞白腻，穿和服，２３、４岁的女人打开了房门。
　　扫描中………
　　【大桥杏梨２３岁，日本陆军参谋本部情报处】
　　“请问是大桥小姐吗？”刘长川笑着问道。
　　“抱歉，我叫工藤美亚，你走错门了。”
　　“我没走错门，我就找工藤小姐。”刘长川直接走进房里，并关上了门。
　　“雅子小姐呢？”化名工藤美亚的大桥杏梨皱眉问道。
　　他无法理解为何不是南造雅子过来，而是换成了一个男性帝国军人。
　　“她去港岛出差，我叫山下长川，在雅子小姐回来之前，将会继续执行既定好的任务。”刘长川找张椅子坐下，略带严肃的回道。
　　“好吧，我什么时候可以见到目标。”工藤美亚给刘长川泡了杯咖啡问道。
　　“明天中午会有一场舞会，这件事不用躲躲藏藏，海军那边会委派护卫，跟你去参加宴会，市政厅的人也会参加，到时李皮特就交给你了。”刘长川拿出一张纸递给工藤美亚。上面写的是李皮特一些爱好。
　　工藤美亚随意看了一眼扔到桌子上：“长川君，李皮特的所有资料都在我的脑子里，放心吧，他是美国海军情报处的人，而我伪装身份的父亲，是海军第三舰队参谋长，李皮特一旦知晓我的身份，会自己送上门第507章南造雅子挨枪子
　　“对了长川君，海军那边谁跟我去，你们特高课会跟着吗？”工藤美亚喝了杯咖啡，面上有些不自然的说道。
　　她属实不想跟海军的人接触，两边关系实在不咋地，但这次任务，没海军配合还真不行。
　　“工藤小姐，你应该明白，你现在明面上的父亲是海军少将，帝国陆海军不和，美国情报机关肯定知道，跟你参加宴会的人不能是陆军，只能是海军。”
　　“一会我会去海军情报处一趟，跟他们协商此事，你不用担心那帮混蛋会下绊子，这涉及到海军利益，他们比咱们还要上心。”
　　“好吧，但愿他们能明事理。”工藤美亚带着些许无奈回道。
　　刘长川又跟工藤美亚谈论了一些细节，转身离开，他得赶紧去一趟海军陆战队，找那位脾气暴躁，日本海军驻沪情报课课长，暗古力久谈谈后续任务，
　　……
　　日本驻沪海军陆战队
　　暗古力久看着刘长川拿过来的文件，兴奋中带着些许沮丧，他对特高课能悄悄找到一名美国海军潜伏人员羡慕不已，这他么咋就不是自己这边发现的呢？
　　机会啊，巨大的功劳此刻摆在了他面前。
　　“工藤将军的“女儿”现在在哪？”暗古力久笑着开了句玩笑。
　　“长官，工藤小姐住在高美大饭店，她是将军的“女儿”，来沪上游玩，明日参加宴会，长官您得派人过去，最好是一名海军军官。”刘长川如实回道。
　　“你们特高课就放心吧，只要那个化名叫工藤美亚的女特工能跟李皮特在一起，我一定请示大本营，让工藤少将多一个女儿，为以后传递情报做准备。”
　　“那就好，长官，您应该明白，这件事一旦成功，到时工藤少将必须出面，比如见一见未来的女婿，您说呢？”刘长川轻敲桌子，点了一句。
　　“当然，以后李皮特可是有机会到第三舰队司令部游玩的，必须要跟工藤少将接触，而且要多接触。”暗古力久说完，张狂的笑了起来。
　　他现在很兴奋，只要工藤少将戏演得好，李皮特就会上当，嗯………看这样得给工藤少将找一个演戏的老师，好好教教他，万一露馅就麻烦了。
　　“长官，我需要见一见陪工藤小姐参加宴会的人，这也是吉本课长的交代。”
　　“哼，怎么……吉本正吾不相信我？”暗古力久面色冷了下来。
　　他对吉本正吾有些不满，这他么的明显是担心自己这边做不好事，瞧不起谁呢？
　　“抱歉长官，我也是职责所在。”刘长川只能打官腔，他可不敢得罪海军这帮人，万一被打一顿不值得，打了也是白打。
　　“你等一会吧，我会叫小岛君跟你见一面，他是帝国优秀谍报特工。”暗古力久并没给刘长川好脸色，招来秘书，让他去会客室等着。
　　……
　　“课长，这是我今天的工作记录。”刘长川从海军情报处回来，直接向吉本正吾汇报。
　　吉本正吾仔仔细细看了几眼，站起来在地上走动起来，他在考虑要不要让刘长川明天也参加宴会，起码能就近监视现场动向，但又害怕跟海军那帮混球起冲突，从而影响大局。
　　哎，算了吧，去不去用处不大，真正起作用的人，还是工藤美亚。
　　“刘桑，那个叫杨晓红的女人不会惹出事端吧？”吉本正吾突然想起了李皮特的妻子杨晓红，这个女人是个大麻烦。
　　“课长，当初雅子小姐跟我提过杨晓红，本来是准备秘密制造一场意外处理掉，但李皮特跟她感情很好，就暂时没处理。”
　　“您也知道，谍报机关的人疑心很重，自己的妻子出意外，同时又有一名帝国女士，赶巧出现在他面前，一定会让他起疑，到时计划很有可能以失败告终。”刘长川略带担忧的回道。
　　“你觉得李皮特会跟杨晓红分手吗？”吉本正吾听完刘长川的回答，十分认可的点了下头，又问起了他现在最关心的事。
　　“课长，那得看明天工藤小姐的能力了，不管后续如何，一旦李皮特想要搞到帝国海军情报，那他必须做出选择，总不能脚踏两只船吧？”
　　“工藤小姐明面上可是帝国将军的女儿，怎么可能给他做情人，他想左拥右抱，他的上级为了收集帝国情报，也会逼着他跟杨晓红分手，这行的规矩，李皮特不会不懂，只要工藤小姐跟其在一起，离婚是肯定的。”刘长川十分自信的保证。
　　吉本正吾摸了下小胡子，渴了口水，一脸严肃的说道：“杨晓红我会叫人盯紧，她现在确实不能死，以后也得活着，决不能让李皮特产生哪怕一点点疑心。”
　　“另外，你跟杨晓红家人熟悉，私下警告、吓唬她一番，一旦她胡说八道，她的姐姐、家人都得死。”
　　“课长您放心，前段时间我已经警告过她，雅子小姐也跟其见了一面，她跟姐姐感情极好，也是个聪明人，不敢给家里人惹麻烦。”
　　“另外我听雅子小姐说过，好像是准备对其训练一番，胁迫她终归不能长久，变成自己人要安全得多。”刘长川把南造雅子曾经跟他说的话，叙述了一遍。
　　“嗯，雅子想的很周到，不愧是司令官阁下推荐的人才。”吉本正吾很认同的抚了下手掌。
　　“课长说的是，雅子小姐虽然不太会交际，说话爱得罪人，但能力确实非常出众。”刘长川也赶紧附和一声。
　　铃铃铃……
　　吉本正吾刚要说话，电话响了起来。
　　“你好，找谁？”吉本正吾拿起电话问了一句。
　　“课长，不好了，我们下飞机，在去领事馆的路上遭到枪手袭击，雅子小姐被打了一枪，现在正在医院。”荒木效之在电话里大声喊第508章又见唐九龙
　　哎，开心的锣鼓敲出年年的喜庆，好看的舞蹈送来天天的欢腾
　　阳光的油彩涂红了，今天的日子哟生活的花朵是我们的笑容。
　　哎，今天是个好日子，心想的事儿都能成。
　　今天是个好日子，打开了家门咱迎春风。
　　南造雅子被枪击，差点让刘长川当场高歌，她对大魔女极其厌恶，这女人心狠手辣，而且聪明无比，绝对是个大祸害。
　　南造雅子在港岛被枪击震动了特高课，吉本正吾第一时间打电话给外务省港岛领事馆，寻求帮助，并命令行动一班三名特工马上启程去港岛，支援荒木效之调查此事。
　　“组长，快说说，到底怎么回事？”刘长川回到办公室，桥本志关紧房门，一脸兴奋的问道。
　　“桥本，雅子小姐被枪击，你高兴啥？”刘长川坐到办公椅上，抿嘴问道。
　　“啊这……？是这样的组长，我十分关心对我“关照有加”的雅子小姐。”桥本志眼珠一转，张口撒谎。
　　其实心里差点乐死，大仇人南造雅子被打了一枪，我的妈呀，过年了。
　　要是臭女人就此嗝屁朝梁，那画面太美，他不敢想。
　　刘长川望着连撒谎都带着笑容的桥本志有点无语，这家伙是不是脑袋缺根弦，上峰长官被枪击，你竟然如此高兴，难道就不怕传出去。
　　“组长，雅子小姐受伤不重吧？”美惠子带着些许关心问道。
　　她对南造雅子印象其实也不太好，但终归特高课就俩女人，俩人没事能聚一聚，谈论一些女人关注的话题，虽谈不上是好友，但也算能没事说几句话。
　　“放心吧，被打的地方肉多，没事。”刘长川安抚了美惠子一句。
　　“难道是……？”桥本志眼冒蓝光，兴奋的浑身抖动。
　　“你有病啊，想哪去了。”美惠子气的上去踹了桥本志一脚。
　　“可怜的雅子小姐，看这样在养伤期间，只能趴着了。”刘长川控制住面部表情，一脸便秘的说道。
　　“是啊是啊，雅子小姐真可怜……哈哈哈哈。”桥本志实在控制不住，终归还是笑了起来。
　　狗东西，你等着，雅子小姐回来之后，我一定去上眼药。美惠子暗中发誓，一定给狗东西一点颜色瞧瞧。
　　竟然说一个漂亮女士是平板，此仇不报誓不为女人。
　　……
　　第二天，刘长川刚到办公室，吉本正吾就打来电话，改变主意，让他去参加市政厅举办的宴会，并告诫他注意李皮特一举一动、
　　刘长川忙，调查小组其他人也没闲着，小五郎留守办公室干活，美惠子要去日租界约会她的情郎哥哥伊藤秀明。
　　而桥本志会跟着刘长川去参加宴会，本来不用他去的，但这家伙非要去见他的好朋友，市政厅翻译唐九龙，俩货现在关系极好，主要是唐九龙愿意花钱攀附桥本志。
　　至于动机，没人关心，大小汉奸攀附日本人的多的是，不差一个翻译唐九龙。
　　上午１１点多，刘长川开车带着桥本志去金湾大饭店，参加宴会。
　　“桥本，你怎么跟唐九龙好上了？”刘长川开车，问副驾驶的桥本志。
　　“组长，不是好上了，是朋友间的相处，你文化太低了，下次组织好语言。”桥本志无奈的摇了下头。
　　他现在越来越觉的调查小组其他人都是莽夫，毫无文化细胞。
　　“好吧，那你告诉我为何跟唐九龙成为朋友？”
　　刘长川对此确实有些无法理解，能跟桥本志交朋友的人，绝不是一般人，他么的，桥本志一毛不拔，说话还难听，谁能忍受得了。
　　“组长，我跟唐桑能成为朋友，是因为我们俩有相同的爱好，一起看书，一起聊天，一起喝酒高歌。”桥本志说到这里，显得很兴奋，面色憋得通红。
　　这家伙不会是？刘长川打了个哆嗦。
　　“桥本，你们平时出去吃饭，都谁花钱？”刘长川直入主题，只有涉及到钱，才能刺激大聪明。
　　“当然是唐桑，组长，你都不知道，唐桑特别大方，下馆子去的都是高档料理店，平时还给我买些小礼物，他真是一位绅士。”桥本志更兴奋了，嘴上滔滔不绝，没完没了。
　　想多了，看这样桥本志这混蛋纯粹是想占便宜，可唐九龙为啥这么愿意给桥本志花钱，一切无缘无故的付出，都是有缘由的，难道唐九龙是个大善人？
　　……
　　“哈哈哈哈，桥本君，三天不见如隔三年。”刘长川和桥本志刚进金湾大饭店，就见到肥头大耳的唐九龙过来给了桥本志一个熊抱。
　　“山下上官好。”唐九龙又对刘长川鞠了个躬。
　　刘长川第二次“扫描”了一眼唐九龙，而后摇了下头，这家伙职业就是市政厅人员，并没其他职业，当然，这世道，各谍报机关，临时工多的是。
　　“你们俩聊，我先进去了。”刘长川笑着对唐九龙点了下头，直接走进宴会厅。
　　他来得早，宴会厅人并不多，但作为市政厅外事部门小官，李皮特确已经到了，他正跟几名外国人在一起谈笑风生，因为长相英俊、儒雅，很多太太们都愿意往他这边看一眼。
　　刘长川也看见了穿一身和服的工藤美亚，她正跟几名市政厅官员家属说话。
　　而特高课买通的探子正在宴会厅西侧等待时机，他需要跟李皮特的谈话中，不经意透露工藤美亚的身份，以求俩人在接下来认识中，添加筹码。
　　刘长川并没多关心李皮特和工藤美亚的破事，因为他看见了陈美娟，这女人怎么来了？她对于公众场合露面，好像并不太热衷。
　　“美娟妹妹，你也来了。”刘长川喜滋滋跑到陈美娟面前打招呼。
　　“哎呦，这不是英俊潇洒的山下长官吗？”陈美娟笑着讥讽了一句。
　　她对刘长川十分了解，了解到骨子里，狗东西平时在外人面前从来不说自己的本名，天天叫嚣着自己的日本名字，听说还是他前女友的姓氏，这个混蛋太不知羞耻了，这他么哪是汉奸？
　　这是汉奸中的极品，舔日本人已经舔到忘乎所以第509章宴会
　　刘长川对于陈美娟的讥讽毫不在意，就当做是在夸奖，反正又掉不下来一块肉，爱咋说咋说。
　　“美娟妹妹，万大哥没来吗？”刘长川在宴会厅张望了一眼。
　　“没有，他是大忙人，我作为特工总部代表，过来走一遭。”陈美娟随口敷衍了一句。
　　美娟妹妹，今晚我请你吃饭好吗？我有惊喜给你。刘长川搓手，一脸期待看着陈美娟。
　　“没空。”陈美娟都懒得敷衍，直接拒绝。
　　贱人，看我以后怎么收拾你。刘长川见陈美娟对他爱搭不理，暗骂一声。
　　接着灰溜溜走去日本军官那边混时间，同时也要按照吉本正吾的命令，秘密监控李皮特和工藤美亚。
　　“刘桑，上我这来，我找你有事。”刘长川刚走到日本军官这里，宪兵队福田大尉就对其招手。
　　“福田君，你怎么也来了？”刘长川从福田升手里接过烟问道。
　　“我跟长官过来的，长野大佐让我问你，最近怎么没去宪兵队牢房捞人？”福田升四下张望一眼，小声问道。
　　“福田君，这买卖随时都可以做，但不是谁都有钱，我那个青帮的朋友正在帮我四下联系家属，下个星期还会捞一批。”刘长川也赶紧小声回了两句。
　　心里却大骂长野大佐卑鄙无耻，啥都不干就拿８成利润，简直贪婪的丧心病狂，你一个大佐，给手下留点汤不行吗？
　　“刘桑，这次不一样，司令部从苏杭转运过来５００多人，几乎都是身体强壮的战俘，大佐阁下的意思是，让你想办法把这些人给卖了，你放心，大佐阁下已经有所交代，这次利润分你３成。”福田升略显兴奋的讲述了长野大佐的原话。
　　他兴奋的原因是这笔买卖他也能分钱，不光他，其他看管战俘营的尉官以上军官，多多少少都能分点。
　　刘长川听到福田升的话，心中明白了怎么回事，抓捕的山城或者其他战俘，大部分都会按照比例给在华商人送去开矿，干苦力，或者自己留下筑路修工事，再不就送去东北干活，一直到死。
　　而长野大佐在驻沪宪兵队权力极大，他想私下把战俘卖掉换钱，要不然送走之前你供吃供住不说，还得不到一分钱。
　　“福田君，我现在没门路，但你放心，回去后我会接触日租界的商人，跟他们谈谈，但我有言在先，战俘离开宪兵队，以后要是出问题，比如逃跑，那跟我可就没关系了。”刘长川略带郑重的说道。
　　“哈哈哈，放心，跑了才好呢，到时我们宪兵队抓回来，还能多赚一笔。”福田升豪不在意的哈哈大笑起来。
　　他巴不得战俘都跑掉，跟宪兵队有个屁的关系，一手交钱一手交货，出事概不负责。
　　这就是驻沪宪兵队的优良传统。
　　“好吧福田君，三天，三天后我会去宪兵队找你。”刘长川见福田升如此说，也没拒绝。
　　他倒不是黑心肠，想要祸害战俘兄弟，而是长野大佐实在是个小心眼，能不得罪，你最好别得罪，谁知道以后会不会求到这尊大神。
　　接着刘长川一边跟几个日本军官喝酒，一边悄悄看着李皮特跟工藤美亚俩人接触，他从李皮特的眼神中看得出来，那是一名间谍对于情报的渴望。
　　是啊，一名海军将官的女儿，这都不是天上掉馅饼了，而是天上撒钞票，任何一名潜伏特工都不会错过这种难得的机会。
　　第一步计划开始了，下一步就会送些真情报，比如把日本驻华海军第三舰队的情报给李皮特。
　　接下来会出现很多坑，当然，对于美国人来时说也是蜜糖，很甜，会让人欲罢不能。
　　下午不到１点，刘长川招呼桥本志回特高课，期间翻译唐九龙还屁颠颠送给了他一包茶叶，虽谈不上精品，但也算人家一片心意。
　　回到特高课后，他直接跟吉本正吾汇报了宴会间发生的事情，接着在吉本正吾的命令下，去日租界跟工藤美亚和海军情报处代表，小岛中尉见面。
　　他们需要商议下一步该如何让李皮特陷进去。
　　……
　　高美大饭店。
　　“山下君，今天工藤小姐表现极好，李皮特上当了。”小岛新二在地上兴奋的来回挥舞手臂。
　　他太激动了，只要能让李皮特相信工藤美亚真的是工藤将军的女儿，那家伙一定会上套。
　　“小岛君，接下来计划你们海军准备的怎么样？”刘长川喝了一口咖啡，略带严肃的问道。
　　“山下君放心，两天后海军俱乐部会有一场舞会，工藤小姐会在合适的时间邀请李皮特参加，到时一份真情报会被他无意间听到。”小岛新二十分自信的保证。
　　刘长川思虑两秒，有些不信的笑问：“李皮特在美国留学，会英文，但并不代表他会日语，海军军官之间的谈话，总不能说英语吧？”
　　“不，他应该懂一些。”这时工藤美亚在一旁插了一句。
　　“你怎么知道？”刘长川带着探询的眼神，看着工藤美亚。
　　“帝国军官在宴会期间的谈话，他很在意，面部表情有些不自然。”
　　小岛新二见刘长川还是有些不太相信，冷声说道：“山下君放心，李皮特要是真的想要收集帝国海军情报，就算他不会日语，也会私下搞小动作，比如在床上试探问询工藤小姐。”
　　“他一定会上当的。”
　　每一个经过培训的特工都不是白给的。刘长川承认小岛新二说的话没错，李皮特为了情报百分百会会试探工藤美亚。
　　“工藤小姐，接下来就辛苦您了。”刘长川站起来鞠了个躬。
　　“为了帝国，付出再多我都愿意。”工藤美亚面带狂热之色。
　　一群疯子。刘长川在饭店停留了一个小时，跟俩人商议了一下细节，下楼开车去闸北。
　　他得见一见南造雅子去港岛之前组建的特别小组，这个小组主要负责跟踪、监视李皮特，和他的联络员，那个在菜市场，打扫卫生的女第510章唐九龙让人琢磨不透
　　刘长川在闸北并没待多长时间，跟行动二班的小野见了一面，问询了一下李皮特和他那名女性联络员的大致情况后，回到特高课向吉本正吾汇报工作。
　　……
　　“课长，雅子小姐伤势这两天是否有好转？”汇报完工作，刘长川问起了大魔女的情况。
　　“已经好转，几天后就会返回，但万远山那边情况却不太妙，根据港岛驻扎在领事馆的特高课调查，军统二号人物已经到达港岛，并且跟万远山见了一面，如果不出意外，万澄海留下来的那批黄金大部分会进入山城手中，这对帝国来说不是好消息。”吉本正吾面带沮丧之色。
　　他对此事极为关心，但港岛不是帝国的地盘，英国人虽说表面上，想要安抚住帝国不要向东南亚扩张，但内心的警惕从未消失，这帮混蛋对帝国充满戒备。
　　想要阻止黄金落入山城手里，已无可能。
　　“课长，我今天有一件事忘记跟您说，长野大佐找人带话给我，他想要把关在战俘营的战俘卖掉，我很为难，但又不敢拒绝，您认为此事我应该怎么办？”刘长川从椅子上站起来，小心翼翼问道。
　　“这件事我知道，长野太贪婪，但他的人脉很广，跟司令官阁下的关系也非常亲近，而且此人心眼极小，爱记仇，你听他的，尽量完成他交代的任务。”吉本正吾显得很无奈。
　　他对长野大佐印象极差，但那又能怎样，长野大佐人际关系广泛，而且愿意花钱跟本土陆军部搞关系，升少将是早早晚晚的事情。
　　能力不行，金钱来凑呗，这家伙为何如此贪钱？说不好听的，没能力的人，要是想往上爬，只能找一条捷径，否则他的大佐军衔得干一辈子。
　　“课长，您觉得我跟租界那边的日本商人商议此事如何，总不能把战俘给其他人吧？”刘长川试着寻求吉本正吾的意见。
　　“当然，必须让本土商人接手，这些战俘都是职业军人，万一在有心人的参与下，让战俘逃跑，带来的后果难以估量。”吉本正吾面上严肃起来，他可以不管长野大佐贪钱，但决不能让这些上过战场的老兵，在重新出现在战场。
　　“是课长，我找到愿意接手的商人，会向您汇报，也会寻求其他部门帮助，调查一下接手人的背景。”刘长川身子站得笔直，一脸忠诚的回道。
　　……
　　“组长你回来了，吃梨。”桥本志屁颠颠跑过来，送上一个削好皮的梨。
　　送梨，这名头可不好。
　　“桥本，咱们是铁哥们，有话直说吧!”刘长川眯着眼睛看着桥本志。
　　他可不相信这家伙无事献殷勤，就算献殷勤，他也不会送东西，就算是一个梨……那也是钱。
　　“嘎嘎嘎，组长，我想让你帮个忙，放心，事成之后这个数。”桥本志比划了１根手指。
　　“１０日元？”美惠子在一旁鄙视了一句。
　　“不，是１００日元。”桥本志挺着小胸脯，自得的笑了起来。
　　“桥本，你花１００日元求我办事，不可能，绝对不可能。”刘长川嘴差点撇到天上去。让桥本志花１００日元找人办事，太阳得从裤裆里冒出来才有可能。
　　“组长，不是我花钱，是我的好朋友唐桑，他在市政厅干的不舒心，想要在找一份工作，思来想去，他觉得７６号特工总部的薪水很高，地位也不低，你帮着说说呗。”桥本志像个小媳妇似的，摇晃着刘长川胳膊。
　　“唐九龙想要去特工总部当翻译？”刘长川一脸古怪的问道。
　　“是啊组长，唐桑最近缺钱，想要找个好工作。”
　　“桥本，唐九龙不会是反日分子吧，他去特工总部是不是要去当卧底？”刘长川开口就是暴击。
　　“胡说八道，唐桑对帝国十分忠诚，我用我的人格保证。”桥本志一听刘长川羞辱自己的好朋友，立马急眼了。
　　“行了，你生气个屁，这事我要考虑一下，你们都过来，我有话要和你们商议。”刘长川骂了桥本志一句，笑着让手下几个废物聚在一起。
　　“组长，是不是赚钱的好事。”桥本志一看刘长川的笑脸，就知道有好活。
　　“就你话多，是的，长野大佐让人带话，战俘营那边有５００多人没地方去，让咱们调查小组帮忙，利润三七开，咱们拿三成。”刘长川把倒卖战俘的生意说了一遍。
　　“无耻，长野大佐太下作。”美惠子退后一步，用自己才能听到的声音嘟囔一句。
　　“组长，这事交给我吧，只要多给我分点钱，明天中午一定给你办成。”桥本志面上一喜，赶紧大包大揽。
　　“真的？”刘长川有点不相信，美惠子和小五郎也是一脸不信任的样子。
　　“放心吧，我桥本志从不吹牛、撒谎。”
　　“我信你个鬼。”美惠子鄙视的看了狗东西一眼。
　　她一点都不信桥本志说的话，这家伙撒谎成性，吹牛更是毫无遮拦，别人吹牛还有点根据，他吹牛，整个特高课都没人信，一个都没有。
　　唐九龙，一定是他。刘长川心中明了，桥本志在外面只交了一个酒肉朋友，那就是唐九龙，除了找他，还能去找谁，找狗吗？
　　有点意思了，唐九龙想要去特工总部上班，理由是想多赚点钱，既然你没钱，为何三天两头请桥本志吃大餐，还花钱送礼物，小子，动机不纯啊!
　　如果唐九龙真是某个谍报机构的潜伏特工，那他也一定是个临时工，真正经过培训的潜伏人员，没人敢这么干，他去特工总部那种人吃人的地方，纯粹是去送人头。
　　别看７６号出了不少间谍，但并不代表人家是废物，唐九龙要真是间谍，必死无疑，背景审查这一关都不一定过得去，他跟桥本志的关系肯定会被人挖出来。
　　一个无缘无故给日本人花钱的小翻译，花钱走后门进谍报机关工作，这家伙到底咋想的，难道真以为，别人行……我也第511章桥本志有点狗
　　“哈哈哈，桥本君，你放心，我们是亲兄弟，你的事就是我的事，明天我一定给你把事办成。”晚上本格料理店，唐九龙拍着桥本志的肩膀，保证一定帮忙找到战俘买家。
　　“嘎嘎嘎，唐桑真是我的好大哥，弟弟我敬你一杯。”桥本志抿着小嘴，十分得意的跟唐九龙碰了一杯。
　　他确实很自得，能帮组长把战俘卖出去，赚小钱钱不说，还能让调查小组几个废物看看他的能力。
　　爽，有个好大哥真舒爽。
　　“桥本君，不知我的事你跟没跟山下长官说？”唐九龙又给桥本志倒了杯酒，略带期许的问道。
　　“唐桑放心，组长在特工总部人脉极广，跟新任厅长万平是铁哥们，你去７６号当差就是组长一句话的事。”
　　“哎呦，那我在这里先谢谢桥本君了，这些钱您帮我转交给山下长官。”唐九龙把６根小黄鱼放到桌子上，这些黄金能兑换１８０块大洋，换算１８０日元，当然，去黑市的话肯定换的更多。
　　“嘎嘎嘎，唐桑放心，我一定让组长尽快把你安排到特工总部做翻译。”桥本志眼睛都红了，酒也不喝，咬了几口黄金后，赶紧把钱放到怀里，跟个小偷似的。
　　“对了唐桑，我们组长疑心非常重，他怀疑你是反日分子，说你要去７６号卧底，你可要小心点，组长有可能让其他部门的人调查你。”桥本志收完钱，有点忘乎所以，也可能酒喝得有点多，把刘长川跟他说的话，一字不落讲了一遍。
　　唐九龙心里一紧，眼珠一转，赶忙一脸悲戚的说道：“桥本君，你知道我为何要去特工总部做翻译吗？”
　　“唐桑请说。”桥本志喝了口酒，有些好奇的问道。
　　“是这样的，本来我在市政厅做翻译薪水也算可以，但上个月跟人做生意，被青帮混子下套，致使我欠了一笔债，这笔钱不是小数，如果我是特工总部的人，你想想，青帮的人还敢勒索我，管我要钱吗？”唐九龙一脸悲愤，明显能看出来，他对青帮的憎恨。
　　“这是小事，唐桑，你告诉我谁勒索你，明天我跟组长打个招呼，让他去给你办了，小小青帮混子而已，现在闸北有个青帮头子还屁颠颠给我们组长办事呢!”
　　“实在不行，让组长调集一支宪兵队去把你的债主抓起来，带到特高课上刑，看他还敢不敢管你要钱。”桥本志一脸不以为意，张口想要帮忙。
　　“别别别，我哪敢劳烦山下长官，靠一时靠不了一世，只要我去特工总部当差，以后就再也不会受人白眼，那些青帮混子躲我还来不及，还哪敢招惹我。”唐九龙一副不想劳烦桥本志的样子，也表达了对特工总部的渴望。
　　“唐桑，我们是好兄弟，以后有事尽管说，我在特高课地位极高，组长在我面前都要低三下四，课长和司令官阁下对我非常倚重，只要我张口，都得给点面子，要不然我撂挑子不干，特高课就得瘫痪。”桥本志干了一杯酒后，张嘴开始胡乱吹牛。
　　“是是是，桥本君的名声我也听说过，来，哥哥我敬你一杯。”唐九龙跟桥本志碰了一杯。
　　心里却恨的咬牙切齿，狗东西，每次喝酒都这样，好好说话不行吗？
　　……
　　第二天刘长川无精打采到特高课上班，他昨晚住在日租界，被兴致颇高的米仓由美折磨了半宿，花样还真他么多，这老腰，到现在都在疼。
　　看这样今晚得去中药铺子抓点药补补，男人决不能服软，今晚一定要找回场子，给米仓由美一个深刻的教训，让她知道有些男人她惹不起。
　　我非让你超级劈叉不可。
　　……
　　“组长你来了，这是唐桑给我的钱，你收下。”桥本志见刘长川进门，急忙从怀里掏出三根“小黄鱼”。
　　“桥本，我可没答应帮忙，你竟敢私下收钱？”刘长川没接金条，他确实还没想好是否帮忙，主要是唐九龙有嫌疑，得评估帮忙是否会连累到自己。
　　“组长，钱我都收了，你不帮忙可不行，我……你不帮忙，我就不起来。”桥本志一听刘长川还没拿定主意，一下就急了，直接躺在地上翻滚，耍起了无赖。
　　“狗东西，你给我滚起来。”刘长川还没咋地，美惠子直接走过来，对着地上的桥本志就来了一脚。
　　“不起来，就不起来。”桥本志破罐子破摔。
　　“行了，起来吧，我会跟万平打招呼，但有言在先，我对唐九龙有疑心，肯定要调查他，并且会跟特工总部报备，你让唐九龙想好了，过不了关我可不管。”
　　“好好好，组长，你快把钱收下。”桥本志站起来赶紧让刘长川拿金条。
　　“这么着急往外送钱，桥本，你贪了多少？”美惠子握紧拳头，死死盯着桥本志。
　　“天老爷呀，我桥本志发誓，唐桑真的只给了我三根小金条，我要是撒谎……我……我就是小狗，汪汪汪。”桥本志满脸都是无奈之色，明显对于美惠子的话很气愤。
　　撒谎就是小狗？这谎言还真他么的吓人。刘长川撇了下嘴，暗骂桥本志的演技实在垃圾，这小子肯定贪钱了，至少两根小黄鱼。
　　算了，跟狗东西掰扯不明白，跟他较真纯粹是给自己找麻烦。
　　另外他也对唐九龙产生了浓厚的兴趣，把其弄到７６号特工总部看看也好，探探这家伙底，到底是哪路神仙？
　　呼……桥本志见刘长川并没多问，长长松了口气，这次当中间人，净赚三根小黄鱼，没白在地上受凉，值得，一切都是值得的。
　　“哼，我可不相信，小五郎把他抓起来搜身。”美惠子看着刘长川手里的几根金条，有点眼馋，一咬牙决定跟小五郎合伙收拾桥本志。
　　“你们俩干什么？我可是中尉副组长，翻天了。”桥本志面色一变，拉门就想往外跑。
　　但他的小身板可比不了小五郎，直接被拽了回来。
　　“哈哈哈哈，我就说吗？狗东西肯定是贪钱了。”美惠子喜滋滋从桥本志身上搜出来一根“小黄鱼”，随后跟小五郎对视一眼，一起离开办公室，他俩得出去分第512章少说话，多汪汪
　　“呜呜呜，臭不要脸的，光天化日之下抢钱，无耻。”
　　“组长，你不管管吗？”
　　刘长川望着哭天抹泪的桥本志，轻笑一声：“桥本，你不是说唐九龙只给了三根金条吗？从从现在开始，你已经是一条小狗了，少说话，多汪汪。”
　　说完，拉门出去，准备跟行动一班班长南广伦也见一面。
　　“哼，多亏我把剩下两根小金条放在了隐秘之地，美惠子一个女人不敢掏，要不然我的小钱钱就真完了。”桥本志见所有人都出门，眯缝着眼睛笑了起来。
　　“哈哈哈哈，混蛋们，都去食屎吧!”
　　……
　　“刘桑，你怎么来了？”南广伦也见刘长川进来，搬了张椅子给他。
　　“南广君，我是求你来帮忙的。”刘长川递过去一根烟说道。
　　“哎呦，我能帮什么忙？”南广伦也有点奇怪。
　　正常来说刘长川已经加入特高课好几年，不管是跟宪兵队，还是在特工总部那边都有些人脉，求人也求不到自己头上啊!
　　“别提了，闹心事，桥本志净给我惹祸。”刘长川把桥本志认识的好朋友唐九龙要去特工总部做翻译的事说了一遍。
　　“一个市政厅的翻译，竟然自荐要去谍报机关工作，这事有些反常，刘桑，你不应该管。”南广伦也沉思两秒，给出建议。
　　“我当然不想管，可桥本志趴在地上不起来，太折腾人了，南广君你让手下帮着查一下，我再让特工总部那边调查一下，要是有问题，７６号自然会处理掉。”刘长川面带无奈之色，那是对狗东西桥本志的无奈。
　　“哈哈哈哈，理解，你放心，一会我就叫人去查唐九龙。”
　　南广伦也笑的鼻涕泡都冒了出来，他这段时间也算了解了桥本志的性格，这家伙喜欢钱，做事古怪，太他么的招人讨厌。
　　古怪也好，令人讨厌也罢，不管咋说，桥本志也是中尉副组长，课长和司令官阁下的心头肉，你可以鄙视他，但绝对不能无视他。
　　“刘桑，我昨天跟中村君一起吃饭，我们都对失去药品生意感到沮丧，不知你这边还有没有长久赚钱的生意？”俩人谈论了一会桥本志，南广伦也提到了生意。
　　“哎，不瞒南广君，最近我也在考虑如何让特高课进项一些钱，日元贬值，兄弟们的日子都不好过，以前有药品生意，奖金多少每月都能发点，下个月可能只能拿死工资了。”
　　“是啊，中村君因为此事，茶不思饭不想，嘴上全都是泡。”南广伦也有些伤感的回道。
　　他没撒谎，秘书中村因为以后赚不到分红，最近这段时间消瘦了不少。
　　“等等吧，实在不行我看看可不可以找人开个货站做生意。”刘长川也没有做买卖的细胞，属实不知道怎么搞钱，只能拖一时算一时。
　　“货站……那是什么生意？”南广伦也一脸懵逼的问询。
　　他没做过买卖，并不了解货站到底能干啥，难道是帮人拉货？
　　“就是走私，我认识一个青帮走私犯，叫沈三理，你不是还和中村君帮他弄过临时通行证吗？那玩意来钱快，利润高。”刘长川也没隐瞒，实话实说。
　　“走私不行，咱们特高课不能干。”南广伦也一听货站是干走私的，直接摇头。
　　他喜欢钱，但有些东西却不能碰，特高课干走私，传出去，不管是本土在沪上的大商人，还是宪兵队松本司令官都不会允许。
　　没看一向贪钱的宪兵队也只敢收保护费，从不敢真正下场做生意干走私，本土大本营严令军队不能跟本土商人抢食，这是条红线，谁都不敢碰。
　　就算派遣军司令部几位大佬，也只能找几个白手套搞钱，从不敢亲自下场。
　　刘长川听到南广伦也的回答，苦笑着回道：“南广君，这世道赚钱艰难，真正赚大钱的人，都有靠山，干的也是垄断的生意，不允许别人碰。”
　　“走私也算是沪上的特色，虽说不能大富大贵，但总比苦哈哈要强吧!”
　　”刘桑，你说的倒是没错，但这事咱们做不了主，课长也不敢同意，小地方还好说，上海有众多帝国部门，梅机关，领事馆，驻沪司令部，更不要说租界里天天盯着钱看的本土商人们，只要有一个人向派遣军，或者陆军部偷偷打小报告，咱们全都得完。”
　　“就算不打小报告，被宪兵队几位长官知道，利润也会被抽走。”
　　“刘桑，你难道就没其他路子赚钱，比如在弄一些药品。”南广伦也面带期望的说道。
　　他么的，我又不是神仙，上哪给你们搞钱去。刘长川在心里大骂这帮没能力赚钱，却指望别人的货色。
　　“南广君，我在想想办法，现在是真没门路。”刘长川只能摊手表示无能为力。
　　……
　　下午１点多，调查小组众人正在办公室扯犊子，唐九龙打来电话，买家已经找到。
　　日租界的神田商社在苏省有一处大型煤矿场，需要很多体力劳动者，用战俘最为合算，并愿意给出合理价格。
　　刘长川对此有些为难，他并不了解唐九龙，这家伙要是山城或者西北的人还好说，这些战俘也许会有个好归处，以后能为国继续征战。
　　可问题是如今他看不出唐九龙的底细，虽说心中有疑心，但并不代表人家就是反日人员，更有可能是个想往上爬的狗汉奸。
　　“组长，你想啥呢？赶紧走啊!”桥本志见刘长川陷入沉思，上前推了一下。
　　“啊，走吧!”刘长川连忙答应一声。
　　心里却想着得赶紧上报，这可是５００名老兵，不是那些刚上战场的新兵蛋子，必须让总部想想办法救人。
　　小五郎开车，众人风风火火出宪兵队，路上，美惠子给大伙介绍了一下神田商社，如何评价这家矿企呢？
　　一句话，啥都没有。
　　这就是一家刚开业半年的商社，主要依靠派遣军用不正当手段抢夺矿产，或者低价购进，在转让给日本商社，神田商社在派遣军总部有些门路，所以半年来弄到了不少矿第513章奸商压价
　　要是放到以前，神田商社是不可能雇佣工人的，他们本身根本就不开矿，主要做中间人，把低价买来的矿产，再卖给别人。
　　可眼见采矿利润丰厚，终于控制不住，决定亲自下场，至于雇工人，那当然不可能，只能走歪门邪道，试着寻找一些免费劳动力干活，其无耻程度令人震惊。
　　“唐九龙说没说他怎么认识的神田商社？”刘长川在副驾驶，对身后的桥本志问道。
　　“唐桑人脉极为广泛，他在市政厅做翻译，认识的朋友众多，认识神田商社算的了什么？”桥本志立马开始夸唐九龙。
　　“我是问你唐九龙怎么认识的神田商社，没让你废话。”刘长川气的回头瞪了狗东西一眼。
　　“我不知道。”
　　“组长，我帮你揍他。”美惠子一看刘长川满脸便秘之色，直接照着桥本志的后脑勺就来了一下。
　　“平板，你敢打我。”
　　“你，你又说这件事，我打死你。”
　　“真是够了。”刘长川无奈的转过头，装作啥也看不见。
　　……
　　“欢迎山下长官。”刘长川的车辆到神田商社小楼下，就见到几个小矮人笑着过来迎接。只不过人群中没有唐九龙的身影。
　　“鄙人神田商社社长北仓邦彦，山下长官里面请。”一名个头不高的中年人，笑着跟刘长川握手。
　　“唐桑呢？”刘长川看了眼人群问道。
　　“市政厅有急事，他已经提前返回，山下长官放心，我们神田商社，一定会给出一个合理价格。”北仓邦彦边走边在刘长川面前保证。
　　刘长川并没说话，只是笑着点了下头，随后开始在楼内疯狂“扫描”，在他看来，唐九龙要是想要救战俘，神田商社里面应该有他们的人，不然应该不会好巧不巧，选择神田商社作为接手人。
　　五分钟后，令他失望不已，神田商社员工不多，大部分都是日本人，也有３个是本地人士，只不过全都有职业，没有显示有山城或者西北特工。
　　半个小时后，调查小组众人离开神田商社，这帮混蛋开的价格非常低，只有１万日元，北仓邦彦可能也拿准了宪兵队想要尽快送走战俘，开了个低价。
　　至于宪兵队会不会卖，呵呵，耽误一天就浪费一天粮食，看谁更急。
　　“奸商。”美惠子在车里大声怒骂。
　　“满足吧，１万日元，长野大佐答应给三成，那就是三千日元，这是小数吗？”小五郎十分满足的回道。
　　他现在脸上全都是笑容，这可是白捡的一笔巨款。
　　“小五郎，你傻了吧，３０００日元当然不少，可你不会认为咱们能拿到手吧？上面还有人呢!”美惠子难得讽刺了小五郎一句。
　　“真的吗组长？”小五郎把车停在路边，眼睛直直看着刘长川。
　　“３０００日元不是小数，得课长拿主意。”刘长川点头认可了美惠子的话。
　　这笔钱他们调查小组确实拿不到手，吉本正吾已经知晓，中村和几个组长也应该知道，这些钱正理来说，是属于特高课的钱。
　　调查小组私吞，就算吉本正吾装作看不见，也会引起公愤，这么做，路就走窄了，得不偿失，除了桥本志这个贪钱鬼，没人会干。
　　“我呢？这买卖可是我找唐桑联络的。”桥本志连忙伸出脖子问道。
　　“放心，会单独给你１００日元，其他才会上交财会。”刘长川扒拉了一下桥本志的脑袋，安抚一句。
　　“那就好。”桥本志松了口气。
　　……
　　“八嘎，奸商。”长野大佐听到调查小组传来的消息，气的直接砸了茶杯。
　　他对刘长川很满意，不到两天就找到买家，效率没的说，可没想到帝国那帮臭狗屎竟然压价，太他么的不把帝国军人当回事了。
　　得加钱。
　　长野大佐发完脾气，直接给刘长川打了个电话，让他继续跟神田商社讲价，在这期间也别闲着，赶紧继续联系其他商社。
　　想得很美，但神田商社早已提前出招，跟日租界其他商社打了招呼，那意思所有商人都明白。
　　你们乱加价，以后大伙都吃亏，肯定便宜了宪兵队那帮军头，不如这次让给我，下次要是还有战俘，我不要，你们继续压价。
　　这就是商人的脑子，比拿枪的高的多得多。
　　刘长川对此并不在意，他更希望神田商社接收战俘，可能是还对唐九龙有一些期许吧!万一这家伙不是寻常人，战俘兄弟也会有个好去处。
　　长野大佐妥协了，他当然不会因为这点小钱让手下去找神田商社的麻烦。
　　那帮本土大商人也不是白给的，能在华开矿，都有些后台，一向谨慎的长野大佐，并没忘乎所以，以为有了点权力，可以为所欲为。
　　吉本正吾很会做人，他家族显赫，不缺钱，从调查小组拿到２９００日元后，直接以奖金的方式发给特高课全部在职特工，雨露均沾，让谁都挑不出理。
　　刘长川也分到１２０日元，但他心中吐槽不已。
　　倒不是对吉本正吾有意见，也没嫌弃钱少，而是对长野大佐有点无语，这家伙是真贪，要知道他是大佐，可吉本正吾作为驻沪特高课课长，也是大佐军衔。
　　这他么的怎么看，俩人军衔一样，但明显长野大佐要比吉本正吾高一级，合理却又不合理。
　　此事过后，刘长川把全部心思都放在了吉本正吾交给他的任务身上，监督工藤美亚，跟日本驻沪海军情报课合作，继续给李皮特下套。
　　这件事刘长川不准备向总部汇报，包括彼得.高那件烦心事，他也不准备向上峰说明。
　　倒不是不愿意把情报交出去，而是觉得对山城帮助不大，更重要的是一旦上报，总部和侍从室为了抱美国佬的大腿，一定会向美国人说明此事，到时自己咋办？
　　作为知情人的他，只有一条路可以走……死第514章南造雅子回归
　　“欢迎雅子小姐归来。”
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎。”调查小组众人在特高课楼下手捧鲜花，列队迎接。
　　美惠子亲自上前祝福，刘长川代表调查小组送上了美惠子在租界购买的营养品，和一些比较昂贵的化妆品作为礼物。
　　“谢谢。”南造雅子面带笑容，表达谢意。
　　心中感慨万分，她对调查小组，特别是桥本志，属实一点好感没有，这就是一群妥妥的废物，干啥啥不行，吃啥啥没够。
　　而且还是几个显眼包，太给特高课丢脸。
　　可你要是从另一个方面来看，以刘长川为首的调查小组，人事世故玩的明明白白。
　　没事就能为特高课弄点钱，让大伙每月拿点奖金，可能很多人不喜桥本志的做事风格，但没人会说调查小组的坏话。
　　就像今天，买花、送礼物，面子给的足足的，让她差点感动死。
　　哎，以后还是对这几个货，宽容一些吧!
　　……
　　“雅子小姐，港岛那边到底什么状况，为何您会在去领事馆的路上遭到袭击？”欢迎仪式开完，刘长川到南造雅子办公室述职，并问起了她港岛之行。
　　“军统的人干的，他们担心我去找万远山的麻烦，至于谁泄的密，太多人知道，我去时连英国人都有可能了解我的行程，此事已没线索可查。”南造雅子放到椅子上一个厚厚的垫子，略带无奈的回道。
　　“港岛形势现在如何？”刘长川见南造雅子好像不太想说话，开始没话找话。
　　“英国人担忧帝国进攻港岛，增加了本地守卫，对了刘桑，李皮特那边进展的如何？”南造雅子随口应付一句，连忙问起她此刻最关心的事。
　　“雅子小姐您放心，前天李皮特去海军那边参加了一个宴会，宴会后，工藤小姐装作醉酒，俩人在饭店住了一晚，并且李皮特在当天晚上把情报送给了他的联络员。”
　　“等等，宴会期间帝国军人说的应该是日语，根据我的调查，李皮特好像听不懂日语吧？”南造雅子惊讶问道。
　　“是啊，当初我也是这么想到，没想到李皮特藏的还真深，明显这混蛋通晓帝国语言。”刘长川抿嘴笑着回道。
　　“哈哈哈，美国佬还真是会培养特工。”南造雅子嘴上夸奖，但说出来的话却味道不同。
　　“刘桑，这么长时间，工藤美亚怎么只跟李皮特住了一晚？”南造雅子紧皱眉头，十分不满的看着刘长川。
　　“啊……雅子小姐，工藤小姐是一个女孩子，而且明面上的身份是将军女儿，得矜持点，上杆子爬李皮特的床，会让人起疑心，慢慢来。”刘长川赶紧解释，心里却大骂南造雅子翻脸比翻书还快，说急眼就急眼。
　　“刘桑，一会你把这段时间的工作记录给我送来，以后李皮特这件案子我会全权接手，你以后不用在管了，记住，一定要保守秘密。”南造雅子面色冷了下来，想要以此给刘长川施加压力，不要在外面乱说话。
　　“是雅子小姐，此事关系重大，我会保守秘密。”刘长川赶忙答应。
　　……
　　７６号特工总部
　　“刘兄弟，一点小事何必劳烦你亲自过来。”万平把刘长川让进办公室笑着说道。
　　“没办法，我得过来跟万大哥说清楚，瞧我这脑袋，还没恭喜万大哥升任厅长一职。”刘长川敲了下自己的脑袋，抱拳恭喜万平升任特工总部第一厅厅长。
　　“这都是李主任栽培，要不然我一个鲁莽之人，哪有机会坐上厅长的位子。”万平并没自得，而是感谢了李群一番。
　　真会做人。
　　“万大哥，在电话里我跟你说的事好不好办？”刘长川直问主题。
　　“小事一桩而已，你让那个叫唐九龙的翻译明天过来报到，我会叫人安排。”万平不在意的摆了下手。
　　安排一个工作而已，算得了什么？再说了，市政厅的翻译，背景肯定干净，要不然，市政厅自己都不会用。
　　“万大哥，这事我得跟你说明白，唐九龙是自己想来特工总部工作，对此我抱有疑心，所以请求特高课行动一班对其进行了调查，但并没发现他有问题，我也希望特工总部能在细致查一下他的背景，省的引起不必要的麻烦。”
　　“刘兄弟，这个叫唐九龙的人跟你是何关系？”万平见刘长川好像对唐九龙并不太热心，好奇问道。
　　“我跟他见过面，但并不熟，上您这里来求情，也是因为我有个手下跟他是好朋友，而且我那个手下是中尉副组长。”
　　“当初有一件大案，是他出力找到的胶卷，另外我们特高课内部有些“小问题”，也是他发现的线索，十分受课长和司令官阁下器重，这点面子我还是要给的。”刘长川解释了几句。
　　是他？桥本志。万平心中明了。
　　这个人他听说过，能力出众并智商极高，但为人好像并不咋地，来过几次特工总部，可每次都因为几张招待劵而斤斤计较，为人属实不讨喜。
　　“刘兄弟放心，既然你说的这么清楚，我会叫人好好查他。”万平心里有了底，刘长川的意思他明白，此人能用就用，不能用就应付一下，让其滚蛋。
　　刘长川又跟万平又闲聊了一会，去情报二科找陈美娟，如今的陈美娟直属万平管理。
　　虽然只是二科情报科科长，但权力却不小，可以调查山城和西北所有谍报机关的潜伏特工，甚至都可以用特殊经费，自己安插潜伏人员。
　　在特工总部虽不是高层，但也是中层拔尖一样的存在。
　　他并没有见到陈美娟，倒不是因为人家厌恶而不见他，而是陈美娟去了租界，至于做什么？情报二科的人并没说，也不敢说。
　　真是个祸害啊。刘长川在回去的路上如此想着。
　　自己认识陈美娟的时候，那还是个卡哇伊，大小姐，自己的梦中情人。两年时间彻底让一位淑女，变成了一个杀人如麻的女魔第515章唐兄高义
　　晚７点，南铭巷胡同，唐九龙转了几圈之后，跨进了一个小院，他十分小心，见门上贴着一张明星画，心里松了口气。
　　“怎么才来？”小五打开门后四下张望一眼。
　　“别提了，这两天特高课那个叫山下长川的杂碎，好像对我起了疑心，让人秘密调查我。”唐九龙进屋灌了口水，一脸恨意的说道。
　　“你能上这里来，说明已经过关，什么时候能去特工总部？”小五掏出枪，站在窗户旁小心戒备。
　　“桥本志告诉我明天就可以去特工总部报到，但我感觉７６号的人也会对我审查，无缘无故从市政厅去特工总部，让很多人对我起了疑心，小军那边没问题吧？”唐九龙略带担忧的问道。
　　“放心，你欠钱的债主是我们的人，不管是日本人还是７６号特务去问，都不会露馅，这样你也有了去特工总部的理由，要不然还真糊弄不过去。”
　　“是啊，这帮人都是人精。”唐九龙认同小五说的话。
　　“老唐，两年多了，你半路参加我们中统，到现在都不是正式成员，心里难道就没怨恨，要不我跟总部说声，给你备个案。”小五笑着说道。
　　“可别，我虽然不是专职特工，但也知道一个道理，知道我身份的人越少，我活下来的概率就越大，天知道总部会不会哪天出个叛徒，把我给卖了。”唐九龙脑袋摇的跟个波浪滚，严词拒绝了小五出的馊主意。
　　“好吧，老唐你记住，有一天我和站长要是死了，你去中民银行三号保险柜拿东西，那里有证明你不是汉奸的证据，千万记好，要不然老兄你会遗臭百年的。”小五十分严肃的叮嘱了一句。
　　“哈哈哈，这辈子能遇到兄弟你，是我的运气，能为国出力，是我唐九龙一生夙愿，一副汉奸皮囊又算得了什么，要是真能赶走侵略者，终生背负骂名，我也愿意。”
　　“唐兄高义。”小五抚掌赞了一句。
　　“那几百个战俘兄弟怎么办？”唐九龙问起他如今最关注的事情。
　　“放心吧，神田商社在苏北有我们的人，等他们交接时，在三平湾，会有咱们的人扒火车，并控制司机，你也不用担心自己的安危，这件事牵连不到你，会有人出头为你挡灾。”
　　“明日我会去７６号特工总部报到，一个星期内不要联系我，特工总部那帮杂碎肯定会对我审查，甚至下套，有情报的话三号“死信箱。”唐九龙看了下表，叮嘱一声，就准备走。
　　“等等，你对桥本志有什么看法？”小五叫住唐九龙，开口问道。
　　他对特高课的桥本志产生了浓厚的兴趣，以前只以为是个特高课小人物，经过调查才知道，这家伙在日本人那边有点地位，是调查小组副组长，立了不少功劳，跟大人物能说上话。
　　“他呀？不喝酒是个天才，喝酒之后是个蠢材，看到钱那就是个废材。”唐九龙轻笑一声，转身开门离开。
　　“啊……世上竟然还有这样奇怪的生物？”小五有点不大相信。
　　……
　　“看见了吗？这就是你深爱着的男人。”南造雅子优雅的坐在咖啡店里，笑着对身边的杨晓红说道。
　　杨晓红脸上泛起悲凉之色，她看到了自己的丈夫李皮特拥抱其他女人走进饭店开房，那滋味，任何一个女人都承受不住。
　　“雅子小姐，我只想和姐姐一家平静的生活下去，您能告诉我，如何做才能活着吗？”杨晓红并没在看李皮特，她心中明白，自己如今最大的危险来自于心狠手辣的日本人。
　　这帮牲畜很有可能对她不利，服软也许能活下去。
　　“你这么漂亮，我可舍不得杀你，记住我说的话，一旦李皮特想跟你分手，不要表现的毫不在意，要装作平常女子一样，对丈夫的不舍，或痛恨，千万不要让李皮特怀疑你，知道吗？”南造雅子面色阴冷的说道。
　　“懂了雅子小姐，我一定按照您的吩咐去做。”杨晓红眼中含泪答应一声。
　　接着看了一眼饭店2楼摇晃的男女身影，他的丈夫正跟其他女人在房间里跳舞。
　　“小妹妹，明天到西郊训练场，那里有专门的特工培训，以后好好为皇军效力，大日本帝国不会亏待你，金钱权力，将来你都会有。”南造雅子站起来，笑着张狂的摸了一下杨晓红粉嫩的脸蛋。
　　杨晓红跟南造雅子分开后，并没直接回家，而是转道去看姐姐一家，可好巧不巧，刚进胡同就看到狗人刘长川吹着口哨，从里面走了出来。
　　该死的汉奸，你不得好死。杨晓红并没跟刘长川打招呼，而是直接从他身边走了过去。
　　刘长川装作不在意的对杨晓红笑了一下，但他的笑容很欠揍，换做脾气暴躁的人，非直接动手揍他不可。
　　抱歉了小红妹子，我也是身不由己，但你放心，以后在我能力范围之内，一定会护着你和大凤姐一家周全。刘长川回头张望了一眼杨晓红略显纤弱的背影，暗自给了一个承诺。
　　杨晓红到今天这个地步，都由他而起，这是债，早早晚晚你得还，否则灵魂永远无法安静。
　　……
　　安全屋
　　“哎呦，组长您这个装扮小人十分佩服。”老张见到一身乞丐服的刘长川进来，搞怪的开了句玩笑。
　　“老不羞的，有事说，有屁放。”刘长川蹲在窗台下，瞪了老张一眼。
　　“三件事，第一件：新密码本已经送了过来，咱们小组可以随时联络总部，如果你有情报的话，今晚就可以发电。”
　　“没有，接着说。”
　　“第二件：山城形势紧张，国外军械运不进来，为了提高士气，戴老板下令全国各站对日伪进行有力行动，上海站要求“铁丝网”小组提供情报。”
　　“帮不上忙，搞暗杀不是咱们小组的强项，我也收集不到大小汉奸行踪的情报，你告诉陈老大，“铁丝网”小组需要静默一段时间第516章周建，你到底是个什么样的人？
　　“对了，上海站行动组还有人吗？”刘长川有点奇怪的问了一句。
　　在他眼里，军统上海站如今搞搞情报还行，玩暗杀，还他么哪有人？
　　“总部补充了十几个人，听说在当地又招募了一些壮士。”老张回复了一句。
　　“狗屁，不出意外陈老大一定招募了青帮份子，这帮人可不安生，早晚有一天惹出祸事。”刘长川咬牙骂了一句。
　　“组长你就放心吧，陈站长比谁都精明，他绝对不会跟这些人接触，如今能联系陈站长的人没几个，上海站各组组长，都没机会跟他见面，知道他行踪的人屈指可数，就是咱们小组找他，也只能电台联络。”老张对于刘长川的担心嗤之以鼻，人家一个大站长，还不如你。
　　“少废话，不是还有一件事吗？”刘长川站起来，小心往外看了一眼，让老张赶紧说。
　　啊……？这个？老张有些为难的吞吞吐吐不想说。
　　“你缺钱了吗？”刘长川略带狐疑的问道。
　　“没有，薪水经费从没少过，每月都按时发放。”老张连忙回答。
　　“那你还不赶紧说。”刘长川带着不满看着老张。
　　以他对老张的了解，这家伙一定心里藏着事，说出来又害怕惹毛自己。
　　老天保佑，千万别是总部又出幺蛾子，让“铁丝网”小组干玩命的活。
　　“好吧组长，我跟你说实话，小双和张九俩人好像有点不对劲。”
　　“不对劲，有啥不对劲，不会是长时间在一起，日久生情了吧？”刘长川嘴角翘起，冷声问道。
　　他可不希望自己的手下玩爱情的把戏，那玩意不适合潜伏特工，更不适合“黑白无常”这样，随时都要执行高风险任务的行动人员。
　　一旦互相有牵挂，在行动时就有可能留手，到时还执行个屁的任务，还不如回后方过日子去，那样对谁都好。
　　老张见刘长川如此问，连忙摇头回道：“小双情窦初开，对张九有点依赖，但张九是过来人，把小双当亲妹妹来看待，不会接受小双的爱意。”
　　“张九拿林家双当亲妹妹来看待？老张，这可不是好事，小丫头人缘还真不错，你把她当闺女，张九把其当妹妹，潜伏特工的规矩都被你们破坏了，咋地？”
　　“难道情感突然勃发，想过日子？”
　　“组长，你就是个冷血动物，我们是人，有自己的思维，是人就会有感情，没情感的人，根本就没资格享受生活，热爱国家。”老张对刘长川的话很不满，觉得组长就是个莫得感情的间谍，冷血且无情。
　　对，还自私自利。
　　“哎呦喂，老张这是你翻天了。”刘长川气笑了。
　　他倒没觉得老张批评他的话有错，但你要看是站在什么样的位置？
　　他么的，大伙在玩潜伏好不好，今天我认你当妹妹，明天你是我的情郎，后天又来认干爹，搞什么东东，一旦潜伏特工之间，有了情感牵扯，就会产生难以挽回的漏洞。
　　这是找死，跟你是否有没有人情味没关系。
　　但刘长川这次准备宽容对待，他看出来了，常年潜伏，让老张心里产生了某种莫名情绪，有可能是对家人的思念造成的。
　　“黑白无常”连番杀戮，闹不好也产生了心理障碍，这事得慢慢调节，让几人生活的开心，要比压抑来的好得多。
　　至于张九把林家双当妹妹来看？狗屁，这玩意你听听就好，看着吧，要不了多久，俩人一定会浓情蜜意在一起，我跟你比爱，你和我比心。
　　“行了，没事我走了，你告诉张九和林家双，活得开心就好，你也是，既然觉得林家双像闺女，就多相处，也算有了一份牵挂。”刘长川看着面容沮丧的老张，上前拍了一下他的肩膀，安慰了一句。
　　“组长，谢谢你的理解。”老张抹了把脸，挤出了一个难看的笑容。
　　“等等组长，还有一件事。”老张见刘长川要走，连忙小声喊了一嗓子。
　　“那行，你说吧!”刘长川转身给了老张一个大大的笑脸。
　　他决定好好对待老张，得安抚住这个老伙计，千万别让他对自己有厌恶感，要是窝里反，那乐子可就大了。
　　“是这样的，陈站长从隐秘渠道收到了一个重要消息，７６号特工总部有一个叫周建的文员，外传母亲得病去世，按理说这只是一件小事，但上峰却从其他渠道得知，周健的母亲并不是病死，而是被日本军队杀死的。”
　　“哼，陈老大想收买，可你得弄清楚，这事７６号的人到底知不知道，他们要是知晓周健的母亲是被日本兵杀死，那你最好不要去试。”刘长川皱眉说道。
　　“组长，这件事谁都不知道，真正知道内情的人，应该只有周健和他的叔叔，他叔叔那边可以放心，人已经在川地，他的母亲被日本兵杀害，此刻正是收买周健的时候。”
　　刘长川摸了一下满是污泥的脸，冷声回道：“老张，人性很复杂，有一种人无情无义，也没亲情可言，他们自私自利，一切以自身为主，别说死了母亲，就是全家被日本人杀害，他都有可能缩起脖子，继续苟活。”
　　“谁能确定周健不是这样的人呢？”
　　“组长，你就是想得太多，我还是那句话，人怎么可能没有情感，那可是他的至亲，我相信周健为了报仇雪恨，一定会反戈一击，为国出力。”老张语气十分坚定的反驳了刘长川一句。
　　他觉得自己这个组长心里有些阴暗，当间谍当的太过于小心翼翼，活的如履薄冰，成天思来想去，不信任任何人，早早晚晚成精神病。
　　“好了，你还是说说陈老大让咱们小组做什么吧？”刘长川阻止了老张絮絮叨叨。
　　“调查周建生活规律，特别是他在７６号特工总部的人际关系，一旦确定他在特工总部的作用，上海站会派人跟其接触。”老张老老实实把陈树传过来的话说了一遍。
　　“我知道了。”刘长川说完转身离开安全屋。
　　同时心里却在想，周健，你到底是个什么样的第517章五针松又发情报
　　晚上刘长川躺在床上想着心事，他对陈树让其收集周建的情报并不觉得难办，甚至都不用去特工总部，只要在特高课档案室查看一下７６号特工背景资料，和人际关系即可。
　　他在特高课级别虽然不高，但调查小组组长，还是有权力翻看一些低级别特工资料，当然，像万平、李群那样的大佬，你级别不够，还是别想了。
　　如今他最关心的还是老张，老伙计战前，３６年就在沪上潜伏，今年已经整整４年，要说不想家，那肯定是假的。
　　老张如今的状态，怎么说呢？点火就着，强压讲道理已经无用。
　　你要么让他撤离回后方跟家人团聚，要么哄着点，不要惹怒老伙计生气，让其慢慢调节自身状态。
　　他么的，这不是弄了个祖宗吗？
　　……
　　第二天，刘长川吃完早饭，把小铃铛送到学校后直接到特高课上班，刚进宪兵队大门，就看到桥本志和小五郎俩人，打着哈欠慢悠悠从宿舍那边走过来。
　　“组长，你来晚了。”桥本志小跑着过来打招呼。
　　“汪汪完在跟我说话。”刘长川搂着桥本志肩膀，边走边开玩笑。
　　“嘎嘎嘎，组长，我昨晚想了一晚上，终于找到了失去药品生意后的大买卖。”桥本志扒拉开刘长川的手，自得的笑了起来。
　　“啥买卖？”刘长川有点不相信的问道。
　　“组长，你别听桥本乱说，他一肚子坏水，除了吃喝屁事干不了。”小五郎在一旁打击了桥本志一句。
　　“小五郎，你别乱插嘴，这是长官们之间在谈话，你自己什么身份不知道吗？”桥本志抚摸了一下身上的肩章，撇着嘴瞪了小五郎一眼。
　　“再瞪我，信不信我揍你。”小五郎气的就要上去打人。
　　但终归在众目睽睽之下，没敢动手，低级小少尉殴打上官，被人看见，不好解释。
　　“少废话，赶紧说。”刘长川不耐烦的催促狗东西。
　　“假古董生意，组长，咱们买一些真假古董，借着特权，卖给大上海的有钱人，一个月入账上万大洋，毫无问题。”
　　“就这？”刘长川真想上去踹桥本志两脚。
　　狗东西净出些馊主意，堂堂特高课特工，跑外面干诈骗，属实有点下作，上面也不会放任你胡作非为。
　　“还有别的生意吗？”刘长川往楼上走，随口问道。
　　“组长，我觉得铜和黄金很相似，我们可以试着……”
　　“行了，以后有合适的生意再跟我说。”刘长川打断了桥本志的话。
　　这家伙为了赚钱净弄些歪门邪道，简直不当人子。
　　……
　　“是是，我知道了，请转告课长，组长到了之后，我马上让他去课长办公室。”刘长川三人进办公室，就见到美惠子正放下电话。
　　“组长，刚才中村秘书打来电话，让你马上过去，听他的语气，好像很急。”美惠子说完，从衣架上帮刘长川拿起军装。
　　“说没说什么事？”刘长川边换衣服边问。
　　“不知道，雅子小姐不在，课长可能有任务下达。”
　　“雅子小姐去哪了？”刘长川整理完衣服，略带奇怪问道。
　　“好像是去了训练场，今天没来上班。”
　　“你们在办公室待命，随时准备领取枪械。”刘长川对几人吩咐一声，赶紧往吉本正吾办公室跑。
　　咚咚咚……
　　“进来吧!”
　　“课长，板井君。”刘长川进门对吉本正吾行礼，又和情报组组长，板井直道招呼了一声。
　　“你现在马上给“五针松”发电，让他静默一段时间，保护好自己的安危。”吉本正吾轻声对板井直道说了一句，而后让他出去。
　　“课长，您叫我过来有任务？”刘长川等板井直道离开办公室，小声问道。
　　“是的，你精通中文，我这里有一件任务给你，马上去和平救国军，第三保安师，逮捕少校参谋黄正雄，他是山城的间谍，记住，一定要把他完完整整带回特高课。”吉本正吾面带严肃的扔给了刘长川一份文件。
　　“是课长，我一定不负您的重托。”刘长川立正，鞠躬，拿起文件赶紧往外走。
　　心里面却对潜伏在山城的“五针松”恨得咬牙切齿，这家伙最近两个月送了好几份重要绝密情报，都已经要明牌的家伙了，但山城那边愣是找不出来，简直离谱透顶。
　　到底在他么的搞什么？
　　“马上领取枪械，美惠子，你打电话到宪兵队，让他们调过来一支宪兵班。”刘长川回到办公室，立刻让手下几个货准备。
　　“是组长，我马上打电话。”美惠子答应一声，赶紧抄起电话拨了出去。
　　“小五郎，你和桥本志看一下文件，这是我们要执行的任务，课长十分重视，绝对不允许出现哪怕一点点差错。”刘长川把文件扔给了呆头鹅桥本志。
　　这家伙此刻正在懵逼，明显对于要执行任务有点担心，怕死的玩意。
　　五分钟后，以刘长川为首的调查小组几人，带领一支８人宪兵队士兵，呼啦啦往郊外而去，保安三师距离市区有点远，开车怎么也得3个小时。
　　中午１２点左右，刘长川来到保安三师驻地，二龙沟。
　　别看二龙沟名字不好听，其实这里是进沪上的交通要道，也是来往火车的交汇处，保安三师在这里，光是每年的靠收取关卡的钱，都不是一笔小数。
　　关卡处，一名翻译看到汽车上的日本军旗，连忙跑过来，低声下气问道：“太君，这里是保安三师，不知您这次过来是……？”
　　刘长川拿出证件递过去问道：“你们的司令部在哪？”
　　翻译看了一眼，打了一个确认电话，而后连忙回道：“长官，从这条路过去，向左转，走到头有个小镇子，那里就是司令部所在地。”
　　“开车。”刘长川从翻译手里拿回证件，催促小五郎开车。
　　他对此事没办法，那个叫黄正雄的底细他并不清楚，也没时间，更不敢向上面汇报。
　　结果如何，只能走一步算一步，至于黄正雄被捕、能交代出何种秘密，更不是他能左右了第518章必须送老张走
　　刘长川带人到保安三师司令部，直接向师长胡德转述了课长吉本正吾的话。
　　“黄正雄怎么可能是山城的间谍？”胡德一脸的不相信。
　　在他看来，黄正雄虽不是自己的老兄弟，但也已经在保安三师好几年，人缘极好，跟所有人都相处的不错。
　　难道他是临时叛变，投靠山城的？
　　“胡师长，我职责所在，得到的命令是今天必须把黄正雄带回特高课审讯。”刘长川见胡德沉默下来，提醒了一句。
　　“好吧，我会叫人把他带来。”胡德答应一声，给特务队打电话，让他们就地抓捕黄正雄，把其带到司令部。
　　这件事他不敢打马虎眼，他虽然级别不低，枪炮齐全，手下超过７千人，但心里清楚得紧，说好听的保安三师归属金陵管辖，但事实上他就是日本派遣军一条狗而已，让你往东，你绝不敢往西。
　　敢不听话，随随便便找个人就能替代你，他么的，下面一群想往上爬的人多的是。
　　十分钟后，特务队押着一名３６、７岁，穿军装的小胡子男人走了进来。
　　“小黄，你是山城的人？”刘长川还没说话，胡德沉着脸，冷声问道。
　　“师长，您说啥呢？到底怎么回事？”黄正雄面上一脸惊讶，十分不理解的举了下手中的镣铐，那意思，抓我作甚？
　　刘长川“扫描”了一眼黄正雄后，暗叹一声，他还真是山城潜伏人员，只不过不是军统也不是中统的人，而是第９战区直属情报处，搞军事情报的特工。
　　“把人带走。”刘长川用日语对小五郎和桥本志吩咐了一声。
　　“师长，你得相信我，不能让日本人把我抓走啊!”黄正雄见穿日本军队制服的人要抓他，面色大变，连忙急声向胡德求助。
　　“黄少校你不用担心，特高课只是带你回去问询一些小事，明天会把你放回来的。”胡德开始打马虎眼。
　　他可没办法救黄正雄，这事闹不好要牵连自己，得赶紧找人走关系，至于黄正雄死活，关他屁事。
　　为了安全，刘长川并没在保安三师吃饭，而是拿了一些包子让桥本志给宪兵队士兵送过去。
　　吃饭事小，任务为重，他可不想途中出现意外，而被吉本正吾惩罚。
　　下午４点多，车队刚进宪兵队，还没拐到特高课楼下，南造雅子就在路边招手，让刘长川的轿车停下来。
　　“雅子小姐，您有事？”刘长川叫小五郎停下，打开车门张口问道。
　　“人带回来没？”南造雅子走过来，张望了一眼。
　　她是下午２点多从吉本正吾口中得到的消息，说是调查小组去郊外抓人，而且是个军事间谍，这让她有些忧心，调查小组那几个废物，能把事办好吗？
　　“雅子小姐，黄正雄在宪兵队的军车上，您放心，他没有反抗……”
　　“当然不可能反抗，我可是用家乡绝活，把他捆了起来。”这时显眼包桥本志，赶紧出来表功。
　　“就你话多，给我滚回来。”美惠子给了桥本志一巴掌，把他拽回车里。
　　南造雅子哪有心思搭理桥本志这货，听到黄正雄被带回来，马上走到后面宪兵队军车看了一眼。
　　接着直接上车，她准备亲自审讯黄正雄，看他到底知不知道派遣军、或者和平救国军的军事部署。
　　……
　　下午5点30分左右，刘长川下班去南街水果店准备买点水果，可刚进店里，一名40多岁中年人就撞了他一下。
　　“你有病啊，不会看路。”中年人怒声训斥刘长川。
　　“先生，是你撞到了我。”刘长川略带无奈的摊了下手，他不想惹麻烦，往后退了一步。
　　“你这人能讲道理不？”中年男人不知道说什么好，顿了一下开始找茬。
　　“这位先生，你别跟他一般见识，王先生不是坏人，只是最近心里有事，控制不住情绪。”一名50多岁阿婆走过来劝和。
　　中年人可能也知道自己有错在先，站在门口不说话，接着蹲在地上突然痛哭起来，哭的那叫一个伤心。
　　“阿婆，那位先生怎么了？”刘长川进门挑了一个西瓜，随口问道。
　　“别提了，家里是川地人士，战前来沪上做小买卖，生意失败，无钱回不去了。”阿婆无奈的摇了下头。这样的人太多了，战争导致太多人跟家中失去联系。
　　他么的，老张现在会不会也是这个状态？刘长川心里一抖，他从这位王先生的身上，看到了老张的影子。
　　……
　　晚6点30分，安全屋。
　　“组长，昨天我们不是刚见过面吗？”老张急匆匆进门，叽叽歪歪质问。
　　刘长川插兜看了眼老张的状态，呼了一口气，一脸严肃的说道：“老伙计，是这样的，我得到确切消息，以前你开的那家杂货店被日伪怀疑，为了安全起见，你必须尽快撤离，否则定会查到你开的布庄。”
　　“真的能回家？”老张张着大嘴，一脸不可思议的看着刘长川。
　　接着好像想起来什么，眼中含着眼泪，蹲在地上轻声哭泣起来。
　　他又不是傻子，心中明白组长刘长川奸诈无比，肯定是看出他情绪不对，担心连累到自身安全，所以才想着把其弄回后方。
　　好事，这他么的是天大的好事，反正组长已经给他找好了理由，对，我得回去，找媳妇，找闺女，孝敬年老的父母，真不知道老母亲还在不在？
　　她身体向来不好。
　　“组长谢谢你。”老张站起来，一脸感激的看着刘长川。
　　“别谢我，你要是能安全回到后方，是我应该感谢你，拿着。”刘长川说完从怀里拿出两根大黄鱼递给老张。
　　“组长………”
　　“行了，别磨磨唧唧，你记住，不要给总部发报，直接回山城，他们要是问，就说是我下的命令让你撤离，明白了吗？”刘长川上前拍了下老张的肩膀，仔细叮嘱。
　　“我明白，组长放心，我回去后会跟上峰转述你的原话。”
　　“组长，那我回去之后该怎么办？”老张激动中带着对前途的担忧。
　　“你放心，我在总部大佬的眼中还有些用，我会发报让他们给你安排一份平安差事，这点面子，他们会给的。”刘长川望着忐忑不已的老张，笑着保第519章三名嫌疑人
　　“组长，我走了你怎么办？”
　　刘长川明白的老张的意思，走到窗前向外看了一眼回道：“放心，我会跟庄河直接接触，省去你这个联络员，至于“黑白无常“你也不用担心，我会保证他俩的安全。
　　”那就好，张九为人虽然耿直，但小双脑子灵活，她又是本地人，背景清白，日伪绝对不可能怀疑她，以后就拜托组长您照顾她了。”老张话中带着些许祈求，明显放不下林家双。
　　刘长川深深看了眼老张，上前跟其拥抱了一下，笑容满面说道：“老张，你的话我懂，回去后，代我向你的家人问好。”
　　“”会的，将来有一天我会告诉我闺女，谁是张家的恩人。”老张老泪纵横，他对刘长川感激不已。
　　这个为人奸诈的上级，虽然自私自利，冷酷无情，但最后还是给了他一条生路，让他能回家跟亲人团聚。
　　……
　　刘长川离开安全屋，更换完衣服回家，他让老张撤离，说来说去还是为了自己。
　　这家伙已经没有了刚潜伏时的动力，再不让他走，百分百会惹出祸事，一个想念家人的老家伙，啥事都干得出来，走吧，成全你也是成全我。
　　……
　　“呜呜呜呜。”林家双趴在桌子上大声哭泣，张叔因为身份暴露，组长让其撤离，这让她心中像是失去了依靠。
　　“好了小双，老张回家享福，难道你不高兴？”张九拍了下林家双的肩膀安慰。
　　“对了，组长有没有什么指示？”张九安慰完林家双有些紧张的问道。
　　他摸不透那位神秘莫测的组长，但从老张的话中听说过其为人处世……狠辣、决绝，对自身安全十分在乎。
　　可同时也是个极其聪明的人，跟这样的领导干活，只要自身不出意外，安全上会有一定的保障，薪水经费也会比其他人多不少。
　　“有，他给了我张叔以前的两个“死信箱”，让我继续在街边摆水果摊，对了，还给了一笔钱，让你去找家车行拉黄包车隐藏身份，只不过……？”
　　“只不过什么？”张九急忙追问。
　　“组长说让我俩尽量少在一起，他说外面疯传“黑白双煞”，咱们在一起有可能让人怀疑。”林家双撅着小嘴有些不满。
　　“哈哈哈，组长说得对，小双，你得理解组长的苦衷，他也是为了我俩好，日伪的凶残人尽皆知，小心一点总归没错。”张九朗声回道。
　　他对组长的建议十分赞同，虽说让他跟林家双暂时分开，心里也不得劲，但为了安全，必须这么做。
　　“可是九哥……？”林家双欲言又止。
　　“小双，我知道你的心意，但我妻子和满村老少都被鬼子兵杀死，我唯一的动力就是报仇，如果，如果有那么一天小日本战败，再考虑我们的事好吗？”张九面带坚定的向林家双摊牌，也给了她一份承诺。
　　“好，九哥我听你的。”林家双望着眼前大她十岁的男人，心中有些欢喜。
　　她相信终有一天日本人会被打败，到时再跟九哥双宿双飞。
　　……
　　有一天我闲着没事就让言和讲个笑话
　　那货张嘴还没说话自己开始笑
　　言和：咿呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　咿呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　真不是我笑点太低我的笑话太牛B
　　送走老张让刘长川心情极好，唱了一段神经病之歌后，骑着三轮摩托去特高课上班，在路过小西街时，他要到“死信箱”处看看总部是否有情报传过来。
　　昨晚他就已经跟庄河见了一面，并把保安三师少校黄正雄被捕的事情说了一遍。
　　甚至难得的问总部，为何这么长时间还让潜伏的内鬼给特高课传递情报，都要明牌的人了，为啥还找不出来。
　　刘长川在“死信箱”拿到纸条，悄悄打开看了一眼，上面写着黄正雄的事他不要管，总部自会评估后果，至于潜伏内鬼他也不用多嘴，管好自己即可。
　　当然了，老规矩，在电文中对其勉励了一番，并且一次性给“铁丝网”小组发了三个月奖金，以示鼓励。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板面带阴狠之色，看着毛成怒道：“为了抓出那只“鼹鼠”，侍从室把第九战区情报员都卖了，要是还挖不出臭老鼠，你我如何交代。”
　　“告诉我，谁是嫌疑人？”
　　毛成擦了把汗，拿出一份文件递到戴老板面前回道：“知道黄正雄身份的应该只有三个人，毛主任已经跟我保证，接触过那份档案的人，只有这三个人。”
　　“我不看了，你跟我说吧!”戴老板并没接文件。
　　“是老板，三个人中，一人是档案室４１岁的副科长林道常，第二个是３８岁的秘书黄斌，第三人是２３岁的科员于美娜。”
　　“哼，三人中一定有一只鬼。”戴老板嘴角泛起冷笑。
　　“老板，毛主任也觉得三人中的其中一个有问题，但这三人来头都不小，可以说非常大，要不然也不可能进侍从室工作。”
　　“另外……？”
　　“另外什么？”戴老板瞪了一眼吞吞吐吐的毛成。
　　“毛主任的意思是要是找不出来，三人都会调离，上刑就不要想了。”
　　“副科长林道常是林中将的亲弟弟，秘书黄斌跟老头子有亲属关系，虽说不是近亲，但也不是我们军统能随意摆布的，另一人来头更大，他是吴上将的儿媳妇，谁敢上刑？”
　　“特么的。”戴老板气的直接把椅子踹翻。
　　他现在是有力无处使，光靠耍嘴皮子怎么可能问出谁是间谍，靠哄吗？
　　“老板，我觉得吴上将的儿媳妇应该不是“鼹鼠”，他才２３岁，怎么可能是当初日本人派过来的那批间谍，再说了，就算收买，谁会去收买吴上将的儿媳妇，那不是找死吗？”毛成率先把于美娜排除掉了。
　　“等等，于美娜今年多大了？”戴老板好像想起来什么，突然问道。
　　“２３岁。”毛成不明所以，赶紧回道。
　　“２３岁呀，日本人派过来的那批间谍已经２５年，孩子应该都长大了吧？”
　　“你去...马上去调查于美娜的父母，仔仔细细给我查第520章开车别喝酒
　　野径蔷薇花无数
　　远眺恰是故乡路
　　于美娜坐在竹椅上望着天边的彩云，用自己才能听到的声音，呢喃了一句与谢芜村的诗句。
　　她有些想念去世的父亲，对母亲她的印象却并不深刻，一个毫无文化的乡下女子，每天为了家长里短而斤斤计较。
　　父亲却不一样，博学多才，从小就给了她最好的教育，时刻提醒着她，身上流着“高贵”的血液。
　　也不知道还有没有机会，回到父亲的家乡看一眼。
　　“少奶奶，大少爷打来电话，说部里有事，今天不回来了。”佣人刘妈拿过来一小篮子水果，轻声说道。
　　“我知道，刘妈你去忙吧!”于美娜翘起好看的笑容，递给刘妈一个苹果，柔声回道。
　　“少奶奶，您要是有事的话，喊我。”刘妈应了一声，转身离开。
　　心里却对大少爷有些不满，少奶奶多好的一个人，你倒好，天天在外面沾花惹草。
　　哎，可惜少奶奶这样的好人了。
　　刘妈走后，于美娜放到嘴里一粒葡萄想着心事，她对自己最近几个月的工作十分满意，但也对自身安全担忧不已，几个月来数次传送重要机密情报，已经被侍从室和军统的人盯上。
　　从今天侍从室同事间的对话他看得出来，戴春风已经锁定了侍从室，不出意外自己有可能会被调离，或者回家相夫教子，伺候公婆。
　　哼，我公公是二级上将，丈夫是国防部中校，没证据的情况下，军统的权力再大又能怎样？
　　根本没胆量抓她，在侍从室混不下去，我在家里也一样能得到情报。
　　……
　　“两天了，我能等，侍从室那边却等不了。”戴老板面带寒霜看着毛成。
　　“老板，真没办法，从苏北传来消息，于美娜去世的父亲嫌疑极大，背景资料应该是造假了，他可能从小就培养于美娜成为间谍，但现在的情况是，于美娜根本不联系上下线，我们也找不到发报电台。”毛成有些为难的回道。
　　“没证据对吗？”戴老板冷声问道。
　　“没有，侍从室那边昨天在不经意间又让于美娜看了一份重要机密情报，但很可惜，她毫无动作，不出意外的话，她已经起了疑心，老板，这事难办了。”
　　“哼，没啥难办的，我就不信吴长官能容忍自己的家人出内贼，他可是最注重家风，打死都不会允许于美娜坏了自家门风。”戴老板阴冷的回了一句后，随后直接抄起电话。
　　当天下午，戴老板亲自拜访了吴上将，双方达成了私下协议，这件间谍案必须在不影响吴上将的名声下，悄悄处理。
　　至于证据，吴上将根本就没问，那玩意有时候真心用处不大，他也不敢为了于美娜这个儿媳，把此事闹大，担心老头子知道这件事后，连累他的地位。
　　晚上，于美娜接受侍从室几个好姐妹的邀请，去白城西餐厅吃饭，但在路边，被人不小心撞了一下，好巧不巧，一辆货车经过，司机醉酒并没踩油门，致使于美娜当场死亡。
　　同时，为了安全起见，侍从室其他两名嫌疑人，被调离到滇缅边境任职，至于他们有后台？那玩意有时候真心没啥用。
　　吴上将和妻子为失去好儿媳痛苦不已，老头子的夫人也亲自打电话安抚了吴家夫人几句，以表示哀悼之情。
　　如此善良，倾情倾城的女子，留下襁褓中的孩子，意外香消玉殒让很多人痛心不已，私下都议论着世道不公，大声怒骂货车司机竟然喝酒开车。
　　狗东西，不得好死。
　　处理掉于美娜让戴老板心情不错，叫来了情报处处长甘卿源，他准备彻底调查日本人２５年前派遣过来的间谍。
　　“裁缝如今咋样？”戴老板饮了口茶笑问。
　　“他全部心思都放在了家庭上，日本人已经不信任他，老板，这人没用了。”甘卿源摇头回道。
　　“那好，你放出风声，就说“裁缝”是日本人的间谍，并且交代了日本人２５年前的一个潜伏计划，从现在开始，调查所有背景可疑的人。”戴老板放下茶杯，眼神坚定地说道。
　　“是老板，那“裁缝”如何处置？”
　　“如何处理？”……于美娜咋死的你不知道？”戴老板抿嘴轻笑一声。
　　“我懂了老板。”甘卿源连忙应声。
　　“哦对了，这回别用汽车了，换个玩法，我听说裁缝喜欢去江里游泳……”
　　“老板，我明白。”
　　……
　　“八嘎，死啦死啦地。”吉本正吾在办公室大发雷霆，满地都是被他打碎的茶杯碎片，文件更是散落一地。
　　帝国最重要的潜伏特工之一“五针松”暴露，被山城谍报机关制造了一场意外处死，这还不说，那个狗屁的“裁缝”也交代了帝国２５年的日升潜伏计划。
　　这下好了，山城各部门正在大范围甄别内部人员，天知道会不会把仅剩下的三名帝国潜伏人员给挖出来。
　　“前辈，剩下那三个人会不会出问题？”南造雅子带着紧张问道。
　　“不知道啊，有俩人问题不大，可另一个是山城警察系统一名官员，军统一旦调查到他父母去世，无兄弟姐妹，甚至连儿时伙伴都不认识，肯定得暴露。”吉本正吾手抖动一下，面带无奈之色回道。
　　“前辈，还是让他撤离吧!对他好，对我们也好。”南造雅子走到吉本正吾面前劝解。
　　“雅子，这可是潜伏了２５年的特工，太可惜了，也许他能躲过去也说不定？”吉本正吾有些不甘心。
　　“前辈，这人不能再让其继续潜伏，军统早早晚晚能找到他，到时候给咱们传送情报，您觉得还能相信吗？天知道他会不会叛变。”南造雅子见吉本正吾不甘心，只好继续劝说。
　　“雅子，就按你说的办，我想静一下，你跟板井君说一声，让其撤离。”吉本正吾瘫坐在椅子上，无力的摆了下第521章懦弱的周建
　　南造雅子摇了下头，心中也很无奈，２５年的潜伏特工说撤离就撤离，放在谁身上都承受不了，可你不撤离行吗？
　　当然不行，一旦潜伏特工暴露被收买，自己这边受到的伤害会更大，得不偿失啊。
　　背景真的是个硬伤，根本不可能制定的完美无缺。
　　……
　　调查小组最近几天又闲了下来，每天无所事事，在办公室聊天打屁。
　　桥本志啃着苹果，看了一眼在窗台边上化妆的美惠子，走到刘长川身边笑着说道：“组长你说美惠子漂亮吗？”
　　“当然，美惠子很美。”刘长川不知道为何桥本志问起美惠子长相，但还是说了句实话。
　　“嘎嘎嘎，我可不这么认为，在我看来美惠子的脸就像十九世纪没卖出去，二十世纪又砸在手里的赔钱货。”桥本志轻声嗤笑。
　　“桀桀桀，漂亮的皮囊千篇一律,有趣的灵魂却万里挑一。”刘长川笑着跟桥本志击了一下掌。
　　知己啊。
　　“嘎嘎嘎。”
　　“桀桀桀。”
　　小五郎不懂俩人说的话，但怎么看组长和狗东西桥本志都像是个精神病，脑子肯定有大病。
　　桥本志的声音虽小，但还是被美惠子听到了，她并没有咋呼呼上前打狗东西，因为她准备干一件违反调查小组内部规矩的……狠活。
　　……
　　咚咚咚……
　　“进来。”南造雅子喊了一声。
　　“雅子小姐。”美惠子进门行礼。
　　“哎呦，咱们好长时间没在一起聊天了。”南造雅子笑着招呼美惠子坐下说话。
　　“雅子小姐，你在港岛受伤，一直让我担心不已，这回好了，平安无事回来。”
　　“哈哈哈，是啊，那一枪让我至今难忘，当时我自己都以为活不成了，没想到天照大神保佑。”南造雅子感慨了一句，接着给美惠子倒了一杯果汁。
　　“对了，我受伤期间，课里对我有什么看法？”南造雅子站起来把虚掩的门关上，试探问道。
　　美惠子当然明白南造雅子的意思，是问她，我不在课里这段时间，有没有白痴想要试图，代替她行动组组长的位子。
　　“雅子小姐，您在特高课的军衔仅次于课长，没人敢试图代替您，只不过有些人……？”美惠子说到这里欲言又止。
　　“哦，能跟我细说吗？”南造雅子心里一动，难道有人在她不在的时候，背后说了坏话。
　　“这个……是这样的，桥本志听说你在港岛被枪击，显得十分兴奋，还私下小声说你肯定死了，当晚还去本格料理店庆祝了一番。”
　　“他还说？”
　　“他还说了什么？”南造雅子面上冷了下来。
　　“他还说你在港岛肯定是因为勾引男人，才被人报复的。”美惠子一咬牙，决定彻底让南造雅子憎恨桥本志。
　　“哈哈哈，没事，桥本志就这性格，大嘴巴，其实没有啥坏心眼。”南造雅子装作不在意的挥了下手。
　　“雅子小姐，您真是一位宽容的长官。”美惠子赶紧低头恭维了一句。
　　接着俩人又聊了一会家长里短，美惠子告辞离去。
　　南造雅子关紧房门，愤怒的直接把椅子踹到了一边，她以前其实对桥本志并没多大意见，一个智商高的傻子而已，自己要是跟他过不去，让别人看见，那可就太掉价了。
　　可桥本志竟然说她在港岛是因为勾引男人，才会被打黑枪，这绝对不能忍，必须让狗东西彻底长长记性，让其知道有一些女人，特别是漂亮的女人，十分记仇。
　　……
　　当晚下班，刘长川把７６号文员，周建的资料收集好后，让报务员庄河告诉陈树。
　　他对上海站这次策反其实并不太报多大信心，人性的好与坏先另说，周建母亲被日本军队杀死，他就算不想苟活，要为亲人复仇。
　　可一个潜伏者要是没有大心脏，在母亲去世，心中残留巨大仇恨的情况下，很可能在工作期间出现反常情绪。
　　特么的，那可是魔窟７６号特工总部，个个都是人精，万一被人瞧出纰漏，你死了倒没关系，到时肯定会牵扯出上海站整整一条情报线。
　　闹不好跟其接触、联络的一个组都得玩完。
　　刘长川担心其实屁用没有，陈树收到“铁丝网”小组传来的周建背景资料，和人际关系网之后，立刻下令第二组派人接触周建，但也叮嘱策反人员，一定要小心行事。
　　……
　　沪西，７６号特工总部宿舍区，周建下班进门，见同一宿舍的室友并没回来，走到茶几旁沏了杯茶，接着打开洗水间的门走了进去。
　　锁上门，直接跪在地上开始轻声痛哭起来，他想念逝去的母亲，更痛恨日本兵，可那又能怎样？自己势单力薄，哪能是日本人的对手。
　　得活着，母亲虽然死了，可为了母亲的寄托，他得好好活下去，到时娶妻生子，给老周家传宗接代。
　　对，我不能跟日本人对抗，他们既然不知道我的家事，我也可以继续在特工总部工作，领着丰厚的薪水，将来找个媳妇，赚够钱就去国外生活。
　　嗯，母亲肯定也是这么想的，她肯定也不希望我给她报仇吧？
　　周建自我催眠了一会，感觉好受了不少。
　　第二天，７６号轮班休假，周建出特工总部宿舍，准备在外面租个房子，他级别不高，没资格享受独栋房屋，但内心深处却对女人渴望不以，想着是不是交一个女朋友。
　　到时带她回宿舍肯定不行，必须得有个安乐窝。
　　“先生，拐角林家面馆新开业，您要是想吃饭，可以去试试，免费。”一名２０多岁的青年，给了周建一个传单。
　　“免费的？”周建惊喜问道。
　　还有这好事，难道是自己的孝心感动了老母亲，对，一定是那样。
　　“是的先生。”青年笑着回复了一句。
　　“先生里面请。”周建走进面馆，小二赶紧过来迎接。
　　“咦，你们新开的面馆，怎么没客人？”周建一脸惊讶问道。
　　他还真没想到，免费，搞特价的饭馆竟然一个客人都没有，有点反常第522章周建妥协，桥本志被阴。
　　“先生，请进里屋。”小二用手指了一下后门的白布帘，让他上那里面去。
　　“你啥意思，不在外面吃饭吗？”周建又不傻，明显看出来这家饭馆有猫腻，他么的，难道是一家黑店？
　　“先生，我在重复一遍，里面请。”小二笑着掀开衣服，露出了怀里的手枪，那意思不言而喻，老老实实进去，别惹我发飙。
　　“啊……好吧!”周建看见手枪立马认怂，规规矩矩掀开白布帘子走了进去。
　　他心中害怕，也恨自己贪小便宜吃大亏，为了一顿白食，被人引诱上套，但他也知道自己属于弱势一方，反抗很有可能被人当场干掉，先看看情况再说。
　　走一步算一步吧!
　　“周先生你好，我自我介绍一下，鄙人军统上海站郭海风。”一名３０多岁青年笑着上前跟周建握手。
　　“你……你是军统的人？”刚进门的周建吓得差点尿裤子，哆哆嗦嗦问道。
　　“是的，我仰慕周先生已久，这次能跟您见面，鄙人十分荣幸，周先生请坐。”郭海风面带笑容，十分亲切的让座，又给周建倒了一杯茶。
　　“郭先生，我就是个小杂鱼，虽然在特工总部工作，但也是为了糊口吃饭，我发誓，我真的没有残害过抗日志士。”周建哪敢落座，赶忙解释自己并没胡作非为，只是个小人物。
　　“周先生，我这次请你来，并不是要难为你，我从其他渠道得知您的母亲被小鬼子杀害，对此我十分气愤，如此伟大的母亲竟然死的这么凄惨，我就想着是不是可以为周先生做点事情。”郭海风面带愤恨之色，表达着对日本人的不满，也对一名老人被害的哀伤。
　　“啊这？”周建狠狠咽了一口唾沫。
　　他明白了，军统不是来找他的麻烦，而是想要策反他，眼前这个叫郭海风的军统人员，一句都没说收买的话，但说到自己被害的母亲，明显是想让他为军统效力。
　　“郭先生，我小人物一个，在特工总部只是收发文件的文员而已，也许帮不上您的忙。”周建小心回了一句。
　　他么的，母亲被鬼子害死，这家伙竟然无动于衷，一点都没想过复仇，简直畜生不如，看这样得拿出杀手锏了。
　　“周先生，你说要是你的上官，或者日本人知道你母亲不是病死的，而是死于日本军队屠杀，他们会怎么看你？……我觉得日本人会给你升官，以表达你对皇军的忠诚。”郭海风脸上堆着笑容，点了周建一句。
　　他相信周建一定能听懂。
　　该死的滚蛋。周建在心里暗骂一声。
　　他又不是傻子，当然能听明白郭海风的意思。
　　那意思……你他么要是不为我们军统效力，我就告诉日本人，你母亲到底是如何死的。
　　到时自己咋办？……必死无疑，日本人怎么可能还留着他这么一个随时可能爆发的炸弹。理由都不用找，就说他跟山城勾连。
　　“郭先生，我其实现在十分憎恨日本人，哼，恨不得喝他们的血吃他们的肉，您放心，以后我会在特工总部，尽可能为军统提供消息。”周建拿起茶杯饮了一口茶，面容肃穆的说道。
　　他不答应也不行啊，给军统办事也许能活，不干，尸骨无存。
　　“好，周先生大义。”郭海风抚掌赞了一句。
　　接下来俩人商议了以后如何联络，并且郭海风还给了周建一笔钱，不多，换做大洋２００块。
　　主要是他对周建不放心，担心他混日子不给军统传递情报，给些钱也许能让周建有点动力。
　　……
　　刘长川还真没想到，胖子唐九龙在特工总部的审查下平安过关，这让他对自己产生了些许怀疑。
　　他么的，那批战俘昨天在苏中地区从火车上逃跑，作为中间人的唐九龙屁事没有，竟然在７６号立足了。
　　难道这家伙真的不是山城或者西北那边的人？而是地地道道的汉奸，自己看错了？
　　“组长，你帮帮我，求你了。”刘长川想着心事，刚到办公室，正要沏茶，桥本志哭喊着抱住了他的大腿。
　　“你又咋地了？”刘长川挣脱不开，只能苦笑着问道。
　　“呜呜呜，组长，我被罚了半个月薪水，南造雅子这个贱人不得好死，求你了，帮我求求情，别罚钱。”桥本志一把鼻涕一把泪的哭喊着。
　　“你来说说，到底怎么回事？”刘长川见桥本志因为悲伤过度，已经不能完整叙话，只能问一旁看热闹的美惠子和小五郎这俩货。
　　“组长，桥本志昨天跟行动二班的人打扑克，被人告发，所以雅子小姐借此理由，罚了他半个月工资。”小五郎十分无奈的把经过说了一遍。
　　“告发？咱们特高课的人谁没事闲的呀，竟然做出这种事。”刘长川有些无法理解的问道。
　　在他看来，打扑克简直是小事中的小事，别说桥本志，其他科室的特工不也天天玩。
　　自己作为上海滩赌神，没事不也玩两把吗？
　　不对，不会是……？刘长川咂吧了一下嘴，看向小脸泛红的美惠子。
　　明白了，桥本志总骂美惠子是“平板”，她一定跟南造雅子合流了，目的就是对付她俩的大仇人桥本志。
　　告发桥本志玩扑克牌的人，也一定是美惠子。
　　天老爷呀，大聪明被两个女人记恨，你他么完了。
　　“咳咳，桥本兄弟，我作为组长，对此表示哀悼，雅子小姐是行动组组长，地位尊崇，我有心无力呀!”刘长川眼中含着雾气，把桥本志扶了起来。
　　“呜呜呜呜，组长。”
　　“桥本…………”
　　美惠子望着俩奇葩差点笑死，狗东西桥本志你等着，这只是开胃菜，以后有你受的，不把你干破产，我就不是波多美惠子。
　　涉及到钱，没有任何一个人会比桥本志聪明，他在窗台旁只想了十分钟，就大概猜到了这次他为何被罚钱，特么的，两个女人把他给阴了。
　　哼，没有人能从我桥本志手中抢钱，天王老子都不行，是时候让你们看看爷的实力了，不让你们俩身败名裂，我就不姓第523章可怕的谣言
　　“美惠子你跟伊藤先生相处的如何，如果结婚的话，是回本土，还是在上海……？”调查小组没有任务，刘长川闲来无事，问起了美惠子是否准备要结婚。
　　“伊藤哥哥的意思是明年，我们在回本土见家人，在双方家人的见证下举办婚礼。”美惠子听刘长川问起她的婚事，小脸红了起来，有些害羞。
　　切，臭不要脸的女人，还知道脸红，想跟你的情郎哥结婚，做梦吧你。一旁的桥本志在心里大骂不止。
　　他的计划已经开始实施，只要成功，美惠子别说结婚，以后也别想找个好人家。
　　哐当一声。美惠子正畅想着跟他的伊藤哥哥未来美好的生活，小五郎就气喘吁吁跑了进来。
　　“组长，不好了。”小五郎进门大声喊叫。
　　“出了啥事？”刘长川几人同时问道。特别是桥本志，眼睛冒光，明显有些小激动。
　　小五郎深深看了一眼美惠子，咽了口唾沫，一咬牙说道：“外面都在疯传，说昨天中午美惠子和雅子小姐在西走廊洗手间……”
　　小五郎说到这里欲言又止，明显不敢再说下去。
　　“你快说呀。”桥本志眼睛一瞪，催促小五郎赶紧说。
　　美惠子和刘长川也一脸好奇的用眼神示意小五郎说下去。
　　“咳咳，是这样的，有人看见美惠子和雅子小姐在西走廊洗手间亲嘴，还……还互相抚.摸身体，这事外面都传疯了，连宪兵队那边都知道了此事。”小五郎小心看了眼美惠子，缩着脖子讲述了一遍。
　　“啊……呜呜呜，谁呀，这是哪个混蛋传出去的流言蜚语。”美惠子身体晃了一下，蹲在地上开始痛哭起来。
　　她清楚地很，谣言最为可怕，不明真相的人一定会在背后指指点点，这要是传到伊藤哥哥耳中……一想到这里，美惠子浑身一个哆嗦，哭的声音更大了。
　　“太过分了，美惠子可是有男朋友的人，怎么可能做出这样的事情。”刘长川刚要上前安抚美惠子，就见桥本志一脸愤怒的为美惠子抱不平。
　　画风不对呀。这狗东西不是应该幸灾乐祸吗？咋还为美惠子出头，难道……？刘长川深深看了一眼桥本志。
　　他悟了，这是一个男人，在失去金钱后的报复，报复的竟如此猛烈，这是想让南造雅子和美惠子，身败名裂呀!
　　这个时代女人和女人可不允许叠被子，社会对这方面极其保守。
　　大魔女和美惠子想要脱身很难，南造雅子还好说，不太在意名声，可美惠子并不是事业型女人，她该怎么办？
　　百合事件愈演愈烈，甚至传到了梅机关和领事馆，宪兵司令松本进和特高课课长吉本正吾终于下场，开始在内部调查始作俑者。
　　俩人都认为，这是有人想要借助此事打击驻沪谍报机关的名声，抹黑大日本帝国，必须严惩幕后之人。
　　可问题是，你得找到谣言的源头，愤怒的南造雅子经过整整一天的调查，终于寻到了第一个传出谣言的人，是情报组一个叫猪太郎的少尉。
　　望着眼睛冒火的南造雅子，猪太郎当时差点吓尿，老老实实开始交代，说他是在上厕所的时候无意听到的消息。
　　两个嗓子有些沙哑的男人，在一个隔间里说起的此事，只不过因为有门板挡着，他不知道说话人到底是谁？
　　嗓子沙哑？南造雅子老特工了，一听猪太郎的话就明白了什么意思，根本就没有两个人，而是一个人在假装互相对话，以此来欺骗猪太郎。
　　该死的，到底是谁在散布谣言？
　　……
　　南造雅子望着哭红了眼睛的美惠子，冷声问道：“我得罪的人很多，猜不到是谁，你觉得幕后之人会是哪个？”
　　“还能是谁，桥本志那个王八蛋呗。”美惠子边哭边骂。
　　她不用想都知道一定是桥本志这个混蛋干的坏事，不就是半个月薪水，至于这么抹黑我吗？
　　南造雅子捂脑袋哀叹一声，他么的，没想到罚了他半个月工资，竟然惹出如此大的祸端，这件破事都传到日租界去了，甚至有谣言说自己胁迫美惠子，更有不明所以者，说她男女通吃。
　　名声简直臭不可闻。
　　“雅子小姐，告诉课长和司令官阁下收拾他行吗？”美惠子一脸祈求的问道。
　　她如今毫无办法，最多找茬殴打桥本志一顿，可那又能有什么用。
　　“唉，美惠子，这件事不能告诉前辈和司令官阁下，所有人都知道我跟桥本志有隔阂，加上狗东西平时胆小怕事，在长官面前已经固化了形象，没人信不说，还会说我打击报复。”
　　“就算他签字画押承认这件事是他所为也没用，长官们会认为是我逼迫的，此事到此为止吧!”南造雅子抹了把脸，阻止了美惠子要闹大的想法。
　　这件事，你闹得越大，给她俩带来的伤害就越大，你要是找其他人顶缸还好说，但桥本志绝对不行，没证据不说，也没人会信胆小怕事的桥本志敢在外面散布谣言。
　　“呜呜呜呜，我太冤了，伊藤哥哥一定会离开我的。”美惠子实在接受不了这个结果，坐在地上，又开始哭了起来。
　　……
　　“嘎嘎嘎，我跟你们讲，其实谣言是我说的，我厉不厉害。”中午饭堂，桥本志在一众特工面前大声吹嘘。
　　“哈哈哈，你可拉倒吧，就你那小胆子，这事要是你说的，我一年工资都给你。”一名行动二班特工差点笑死，他可不信成天吹牛的桥本志有那胆量。
　　“行了桥本，你就别吹了，我觉得这事有可能是真的。”情报组的人小声说道。
　　“不可能，美惠子已经有了男朋友，我认为是雅子小姐得罪了狠人。”另一个后勤工作人员凑过来说了一句。
　　“你们怎么就不信呢，真是我说的。”桥本志笑着扒拉开众人，继续“吹牛第524章桥本志继续放阴招
　　人设太重要了。
　　刘长川在一边看着桥本志四处说实话，而没人信的样子就想笑，南造雅子和美惠子这次倒了血霉，她们俩拿桥本志几乎毫无办法。
　　南造雅子为人狠辣又能怎样？他可以随意打死一名无辜的路人，但却不能背地里下死手，弄死桥本志，最多以后找后账，揍其一顿，或者罚点钱了事。
　　那还得思虑一下后果，得考虑会不会引来桥本志的反制，天知道真发了飙的狗东西会干出怎样的狠活。
　　俩女人最好的办法就是认栽，等谣言慢慢随风过去。
　　桥本志在食堂吹牛的话也传到了南造雅子耳中，她差点气死，他么的，狗东西说实话竟然没人信，一个都没有。
　　这要是现在对付桥本志，绝对会引发特高课内部特工的鄙夷，觉得她找不到幕后散播谣言之人，而拿胆小怕事的桥本志开刀。
　　混蛋，你等着，终有一天我会让你跪着叫奶奶。
　　……
　　下午５点日租界，化了妆的桥本志给了一个浪人５日元，让他今晚帮其散播一件消息，主要针对者是美惠子的男朋友，伊藤秀明。
　　他觉得美惠子跟南造雅子的破事，伊藤秀明应该还不知道，这可不行，自己损失了半个月工资，我失去金钱，你失去男朋友，这不过分吧？
　　在桥本志干坏事的时候，离他隔一条街一处小楼里，有一个男人也在干坏事，只不过他做的事有点……遭罪。
　　“呼呼……由美，你是真女人。”刘长川跟个死狗一样躺在床上喘着粗气。
　　“长川君，你也是真男人。米仓由美依偎在刘长川怀里说着奉承话。”
　　她今天打电话叫刘长川过来主要是想要一笔钱做生意。
　　哥哥工作的工厂效益不好，薪水当然就不高，为了兄长不受累，她决定弄点钱跟嫂子合伙做点生意，不管咋说，给别人工作，不如为自己干活。
　　另外一个原因是，嫂子跟她说，为以防刘长川把她甩了，多弄些钱也不吃亏，这段时间她也看出来了，刘长川对她其实并不太热心，有时一个星期都不过来一趟。
　　所以米仓由美担心竹篮打水一场空，肉卖了，钱却没拿多少。
　　刘长川不知道米仓由美的小心思，知道也不在意，他站在窗户旁，按老规矩继续眺望，“扫描”梅机关大门口。
　　今天又“扫描”到了两个新人物。
　　第二天，刘长川在米仓由美的柔情蜜意中，付出了２００日元，相当于他在特高课三个月的薪水，自从失去药品生意后，他一直在花老本，如果继续这样大手大脚，挺不到年底。
　　靠总部每月给的那点经费，你连米仓由美的手都摸不到，他么的，工资奖金另算，总部一个月只给他个人100法币经费。
　　100法币，如今连１０块大洋都不一定换得到。
　　可他又不舍得米仓由美现在租住的地方，也不想失去能来日租界探查消息的理由，不行，就算吃老本也得继续留在日租界。
　　……
　　“美惠子，你跟伊藤君的关系还好吧？”刘长川上班，对正化妆的美惠子问道。
　　“谢谢组长关心，我没想到，谣言竟然也传到了他的耳中，只不过伊藤哥哥根本不信，他的心胸十分宽广，我觉得我找到了一位如意郎君。”美惠子说起伊藤秀明，脸上全都是笑容。
　　该死的混蛋，竟然对美惠子没有一点怨言，哼，你等着我的后招吧!
　　窗户旁偷听的桥本志冷哼一声，心里发誓，必须让美惠子付出应有的代价。
　　坑我桥本志钱的人，别想好过。
　　调查小组又是无所事事的一天，美惠子留了备用电话后，下午２点下班，她却不知道，楼上已经有一双狼眼正在惦记她，并且做了周密的计划。
　　……
　　“你这瓶香水多少钱？”美惠子在日租界一家化妆品店指着一瓶香水，问女服务人员。
　　“小姐您好，这是半年前法兰西的新品，2５日元。”
　　“真贵呀。”美惠子嘟囔一声，一咬牙从包里拿出钱付款。
　　也就在这时，一个穿西装的男人进门笑着喊道：“亲爱的，你今天怎么有空来日租界。”说完直接上前拥抱美惠子。
　　“你有病啊，我认识你吗？”美惠子气的满脸通红，使出全身力气推开眼前男人。
　　“哦天哪，抱歉女士，我认错人了，你跟我妻子穿一样的衣服，我还以为她在买化妆品。”男人面带愧疚之色，一个劲鞠躬道歉。
　　“哼，下回看清楚。”美惠子不满的训斥一声。
　　“是是是，下回我一定注意。”男人赶忙应声。
　　等美惠子走后，男人走出街角，对一名穿和服的青年问道：“我跟那个女人拥抱的画面，你照下来没？”
　　“放心吧，我是谁？我可是大日本帝国最好的摄影师。”青年翘起嘴角吹嘘着。
　　“那就好，桥本君已经答应我，办成此事，他会帮我押车，运一批货物过宪兵队稽查课的哨卡，这可会省不少钱。”
　　……
　　伊藤秀明手中拿着一张照片心中滋味莫名，在他眼里，美惠子是一个优雅，现代女性，虽然是特高课女特工，但并不是心狠手辣的女人，也是个检点的女子。
　　可她怎么会在光天化日之下跟一男人拥抱在一起？
　　这其中到底发生了什么？
　　“小弟弟，给你这张照片的人，为何这么做？”伊藤秀明对给他照片的小孩问道。
　　“先生，给我照片的人说他是被美惠子甩掉的可怜人，他让我告诉你，美惠子不光在外面有男人，当初为了跟别的女人抢男人，甚至在日租界找浪人刺杀情敌。”
　　“他希望你不要走他的老路，被美惠子这个坏女人伤害。”小男孩赶紧把给他照片那人的原话叙述一遍。
　　刺杀情敌，美惠子怎么可能干这样的事？伊藤秀明摇了下头。
　　“先生我告辞了。”小男孩鞠了个躬，转身准备离开。
　　“对了，那人说你要是不信的话，可以找人打听打听，美惠子当初暗杀的情敌是如今特工总部情报二科科长陈美娟第525章李代桃僵
　　第二天桥本志起了个大早，他准备上班看美惠子的笑话。
　　嘎嘎嘎，伊藤秀明要是知道你当街跟男人拥抱，又知晓了你曾经因为张子路而暗杀情敌陈美娟，那场面一定……嗯，很伤感，很伤心吧？
　　美惠子祝你分手快乐。
　　桥本志想得很美，但结果令他大跌眼镜，美惠子上班后跟往常一样，先给了他一个白眼，接着笑容满面到窗户旁化妆，明显心情不错。
　　他么的，伊藤秀明还真善解人意，这特么都能忍？难道他对美惠子是真爱，愿意接受她全部缺点？
　　或者伊藤秀明不相信相片，也不相信那个小屁孩说的话？
　　不不不，此事画风好像不对呀!有猫腻，不行，美惠子不能开心无忧，她得哭，死去活来那种。
　　铃铃铃……
　　“你好，这里是调查小组。”美惠子接听电话。
　　“马上让刘桑来我办公室一趟。”南造雅子在电话里冷声吩咐一句。
　　“组长，雅子小姐让你去她那里一趟。”美惠子放下电话，赶紧说道。
　　“说没说什么事？”刘长川戴上军帽，问了一句。
　　“没有。”
　　……
　　“雅子小姐。”刘长川进门敬军礼。
　　“下午三点你带人去火车站接一个人，前辈并没告诉我，他如今还会不会日语，但我可以告诉你，你接的人是帝国一名功勋潜伏人员，因为担心身份暴露，被前辈下令从山城撤离，你不要把他带回特高课，直接送去日租界高美饭店即可。”
　　“听清楚了吗？”
　　“是雅子小姐，我一定完成任务。”刘长川连忙答应一声。
　　但心里已经确定了南造雅子要他接的人身份，跟“裁缝”一样，一个快要忘记日语，或者已经不会说日语的潜伏特工。
　　哼，就是２５年前那一批人，看这样在总部的筛选之下，起到了作用，背景不过关的人，已经开始撤离。
　　他么的，还真是小心。
　　“刘桑，你对桥本志有什么看法？”南造雅子安排完工作，问起了他的大仇人桥本志。
　　“唉，雅子小姐，您真的没必要跟他这样的浑人置气，赢了又能怎样，最多让其损失些钱而已，总不能开除他吧？”
　　“他什么性格，人尽皆知？我也不瞒您，我是调查小组组长，每天都要忍受他无理的语言，但我不也挺住了吗？”
　　“不能跟他一般见识，要不然遭罪的还是自己。”
　　“哈哈哈哈。”南造雅子听到刘长川如此说桥本志，哈哈笑了起来。
　　他觉得刘长川说的真心没错，狗东西的性格太他么讨人厌，刘桑能忍受这么长时间，还真不是凡人。
　　“刘桑，辛苦你了，回去后准备接人吧!”南造雅子好像想开了，笑着让刘长川离开。
　　哼，我可不会告诉你，我跟桥本志是知己，有共同语言。刘长川离开南造雅子办公室，暗自撇了下嘴。
　　……
　　“好活。”调查小组几人一听到火车站接人，送去日租界高美饭店，立马都精神了起来。
　　高美饭店可是个大饭店，这可是搞钱的好机会，随随便便多报销一点，都能弄上百日元，要是给财会多分点，会更多。
　　“组长，什么时候去？”桥本志来神了，急匆匆走到刘长川身边追问。
　　“火车下午三点到站，咱们２点从特高课出发。”刘长川看了下表，定好了时间。
　　“组长，需不需要跟行动班借人？”小五郎在旁问道。
　　“不要用行动班的人，调一个班的宪兵队吧!”刘长川想了一下，还是决定安全第一，用宪兵队做护卫，更稳妥。
　　“组长，我这就去报备。”小五郎连忙去打电话。
　　下午２点，刘长川领着调查小组，带着宪兵队士兵赶往火车站，在楼上看热闹的南造雅子有点无语，接个人而已，又不是去打仗，也太小心了吧？
　　调查小组这帮人还真是一群怕死的货。
　　下午３点，火车到站，刘长川等了几分钟，见一位戴白色帽子，穿西装，手拿雨伞的中年人后，急忙走上去笑着问：“是王先生吧？我是来接你的人。”
　　“不，我姓鹤田。”中年人开口说的是淮南口音。
　　“原来是鹤田前辈，请上车。”刘长川给小五郎递了个眼色，让他做好护卫工作。
　　扫描中…………
　　这怎么可能？刘长川的心脏差点跳出来，他的“扫描眼”竟然……
　　戴老板啊戴老板，你玩得还真大，可这他么的能过关吗？吉本正吾和南造雅子都不是傻子，潜伏２５年的特工回归，一定会进行严格甄别。
　　闹不好您老人家的计划，会竹篮打水一场空。
　　上车后，众人离开火车站，在车上俩人都没说话，刘长川也没碎嘴，瞎问鹤田会不会日语，更没问他从哪里来，要到哪里去？
　　５０分钟后，车辆到达高美饭店，刘长川把美惠子叫到身边说道：“给宪兵队的人２０日元，让他们买烟抽。”
　　“组长，给他们钱做什么？”美惠子立马小声反对。
　　“你知道什么？关系搞好，说不定下次出现意外，能救咱们的小命。”刘长川瞪了美惠子一眼。
　　“好吧，我这就去。”美惠子嘟着嘴，不情愿的答应一声。
　　宪兵队的人没想到，出一次任务还有钱拿，带队少尉笑着感谢一番，高高兴兴带着手下返回宪兵队，心里对调查小组高看了一眼。
　　安排完鹤田，刘长川又让美惠子在他隔壁开了一间房，只要鹤田在高美饭店住一天，调查小组就需要当一天保镖，除非吉本正吾和南造雅子临时换人。
　　一个小时后吉本正吾和南造雅子亲自坐车到高美饭店。
　　“课长，雅子小姐，你们怎么亲自过来了。”刘长川得到消息，在楼下迎接。
　　“鹤田在哪？”吉本正吾直奔主题。
　　“三楼，３１５房间。”刘长川连忙回道。
　　“这一路上，他说了什么吗？”南造雅子在一旁询问。
　　“没有，一路上我们并没说话，鹤田前辈为人谨慎，不太善于表达。”刘长川回完话后，又把接人的经过详细说了一遍。
　　“见到人，验证完他的身份再说。”吉本正吾握了下拳头，对身边的南造雅子摆了下第526章新上级是个冒牌货
　　坐电梯，上三楼，南造雅子吩咐小五郎检查枪支，跟着进去作为护卫，并让调查小组其他人在门外接应。
　　小心无大错，搞情报的人一百个心眼。刘长川望着进门的几人，暗自撇了下嘴。
　　同时心里也在担忧这位军统同事，是否能顺利过关。
　　就算这关你过的去，将来也会面临更大的难题，天知道鹤田在本土的家人还有没有活着的，或者跟你相识的人见面，你咋办？
　　装不认识也许是个不错的办法，嗯……也可以说常年潜伏，因为压力过大忘却了以前的一些记忆，可这理由谁他么信。
　　一个小时后，吉本正吾和南造雅子从房间里出来，刘长川从俩人的面上看不出此次甄别，有没有收获。
　　看这样只能从大嘴巴小五郎的口中，探查到房间里的对话了。
　　“干杯。”晚上，调查小组众人在房间里开怀畅饮。
　　刘长川举着酒杯说道：“桥本志，美惠子，我知道你们俩有恩怨，但我认为只是一些琐事，并没有深仇大恨，互相碰一杯，忘掉以前的不愉快吧!”
　　美惠子抿了下嘴没说话，而桥本志眼珠一转，面带歉意举杯说道：“美惠子，以后我再也不说你是平板了，咱们干一杯。”
　　“哼……。”美惠子狠狠的看了一眼桥本志，极不情愿的跟狗东西碰了下酒杯。
　　“很好，此次任务完成之后，我请大伙去清水洋料理店痛饮，到时大家把女朋友都带来，美惠子，你也把伊藤君叫来，认识一下。”刘长川十分高兴的放出豪言，邀请所有人吃酒。
　　“谢谢组长，到时我一定会带伊藤哥哥来的。”美惠子面带喜色。
　　她早就想让调查小组其他人见见他的情郎了，哼，让你们这帮废物看看我的眼光有多么出色。
　　“嘎嘎嘎，组长，我也会带我新交的女朋友过来的。”桥本志嘴差点撇天上去，白吃食，傻子才不去，更不要说，还可以带个人吃，大赚。
　　“为友情干杯。”刘长川站起来举杯。
　　“为友谊干杯。”几个货大呼小叫，都站了起来。
　　……
　　特高课会议室
　　吉本正吾看了眼南造雅子和板井直道，面带难色的问道：“你们俩说说，怎么安排鹤田君，他是帝国功勋特工，２５年来为帝国付出了一切，不管不顾肯定不行。”
　　“课长，人没问题吧？”板井直道试探询问。
　　他没见过鹤田兵太郎，但２５年了，虽说为帝国传递过很多情报，但人心难测，谁知道这两年来会不会转变心思，心中有了其他想法？
　　比如被山城收买，害人之心不可有，防人之心不可无，小心点总没错。
　　“板井君放心，鹤田君这些年来建立了一个小型情报网，他的两个下线虽然并不在山城军政两界任职，但有时候也会打听到一些有用的情报。”吉本正吾笑着解释了一句。
　　“前辈，鹤田前辈是老资格潜伏特工，让他到特高课工作，至少要升少佐军衔。”南造雅子在旁说道。
　　“对了，鹤田前辈还会不会日语？”板井直道插了句嘴。
　　“他比“裁缝”要强不少，虽然长时间不说，有些磕磕绊绊，但交流问题不大。”吉本正吾笑着回道。
　　他对鹤田兵太郎没忘记日语很满意，不像“裁缝”，他么的，只会说本地语言。
　　“课长，此事还是您做主吧!”南造雅子让吉本正吾尽快决断。
　　“升少佐，做行动组副组长，主要监管调查小组，你们俩觉得如何？”
　　“啊这？课长，你说他２５年来也没结婚，无儿无女，突然撤离，当然了，也是形势所逼，是课长您让他撤离山城，但我仍对他持怀疑态度。”板井直道一咬牙，说出了心中想法。
　　他觉得像鹤田这样的人，就应该弄个闲职，或者让其回本土退役、享福。
　　“哈哈哈，板井君，鹤田君还有大用，他这次带回了重要绝密情报，你放心吧，就凭他手中的情报，身份就没问题，也不可能被山城谍报机关收买。”
　　“重要绝密情报？”板井直道狐疑的看了眼南造雅子。
　　南造雅子笑着点了下头，那意思很明白，鹤田兵太郎带回来了重要情报，那份情报足以抵消我们对他的所有疑心。
　　另外她对吉本正吾的安排也很满意，鹤田兵太郎虽然是行动组副组长，但权力被禁锢在了调查小组，不可能干涉她在行动组的大权。
　　至于调查小组那几个货，呵呵，鹤田前辈，你慢慢玩吧，他们会让你知道帝国精英到底是个什么德行。
　　……
　　第二天调查小组众人得到了确切消息，他们来了个新上级，从山城返回的功勋特工，鹤田兵太郎将会成为行动组副组长，同时监管调查小组。
　　刘长川心中感慨自己的上级越来越多了，原来只有南造雅子和吉本正吾，现在又来个冒牌货鹤田兵太郎，不，更应该说他的上级叫林太和，军统特工。
　　真他么的有意思，总部要是知道此事也许会笑吧!
　　“太气人了，组长，我们怎么办？”美惠子愤怒的跑到刘长川面前问道。
　　她对在调查小组的工作十分满意，工作轻松，外快不断。
　　可现在倒好，来了个抢食的，这以后要是赚钱你分不分给人家，不分肯定不行，那可是你直属领导。
　　更不要说，这个新上级性格他们也不了解，会不会没事总无缘无故跑来找茬，那快乐日子还过不过了。
　　“组长，要不跟课长说说，把鹤田那个老东西弄别的地方去。”桥本志咬牙切齿出主意。
　　“是啊，他在华潜伏，精通中文，其实去７６号特工总部监督最合适，真不知道课长怎么想的。”刘长川看了眼美惠子，叹息着回道。
　　他不认为假鹤田在特高课能有什么用，这里有自己已经足够了，还不如去特工总部，那边军统属实有点拉胯，收不到任何情报，至于刚收买的周建，那货现在暂时你也指望不上。
　　向美惠子透透风，吉本正吾说不定会改变主第527章南造雅子怀疑山城清除异己
　　美惠子跟刘长川长时间相处，对于他看过来的眼神秒懂，立马小声说道：“组长放心，一会我就去跟课长汇报，绝不能让鹤田这个老东西，坏了咱们调查小组的规矩。”
　　“啊……我啥都没听到。”刘长川眼望棚顶，嘟囔一声。
　　“我啥也没说。”美惠子回了一句，转身开门离开，他要去吉本正吾面前打小报告。
　　“组长，你说美惠子能不能成功。”桥本志略带紧张的问道。
　　小五郎也搓着手走了过来，他也不愿意鹤田监管调查小组，领导多太烦人，也会让几人少赚钱。
　　更担心鹤田瞎指挥。
　　“谁知道呢，我看够呛，课长既然已经任命鹤田前辈做行动组副组长，肯定经过深思熟虑才下的决定，我看美惠子成功说服课长的概率不大。”
　　……
　　“好了美惠子，你回去吧!”吉本正吾苦笑着摇头。
　　美惠子这丫头竟然来打报告，说调查小组众人一致反对鹤田监管，还出主意让他去７６号特工总部工作。
　　你们那点小心思谁不知道，不就是担心鹤田过于严厉，耽误你们几个货混日子吗？
　　美惠子抿了下嘴无奈的转身离开，南造雅子见美惠子离开，轻笑一声说道：“前辈，您让美惠子留意调查小组几人的工作态度，我看没啥用处。”
　　“是啊，当初我担心刘桑管理不好调查小组，让美惠子帮我监督一下，没想到这丫头叛变的如此之快。”吉本正吾嘴上骂美惠子，但谁都看得出来，他对这件事毫不在意。
　　“前辈，鹤田前辈拿回来的绝密情报您怎么看？”
　　吉本正吾听到南造雅子问起此事，面色严肃起来：“雅子，这件事事关重大，我已经跟司令官阁下商议，派遣军会在三天后让陆军航空兵飞山城，至于收获如何，目标会不会被炸死，要看运气。”
　　“前辈，目标是山城高官，但我昨天查了他的背景资料，好像跟老头子不和，我总觉得这里面有一股阴谋的味道。”南造雅子轻轻敲打了一下脑门，把她收集的资料说了一遍。
　　“不要管那些，此人对帝国十分敌视，数次在公共场合呼吁跟帝国作对，杀掉他能够震慑反日分子，让他们知道大日本帝国的威严。”吉本正吾眼神冷厉的回道。
　　南造雅子见吉本正吾和上峰长官决心已下，也不好说什么。
　　但心中已经决定，重新评估这件事的后续影响，特别是带来情报的鹤田兵太郎。
　　这事怎么看都像是老头子在利用帝国来清除异己，巩固自身地位。
　　……
　　“欢迎长官视察工作。”刘长川带领调查小组众人，面带笑容欢迎新任行动组副组长，鹤田兵太郎。
　　“哈哈哈，都是为帝国服务，诸位不用太过于客套。”鹤田兵太郎回敬了一个军礼，让几人落座。
　　“长官请喝茶。”桥本志见刘长川给他递眼色，连忙倒了一杯茶水递过来。
　　“桥本君辛苦了，你数次为帝国立功，我希望你为大东亚共荣再接再厉。”鹤田兵太郎笑着鼓励了一番。
　　“是长官，我一定努力，哈哈哈，在我桥本志的眼中，山城间谍无所遁形。”狗东西一听鹤田兵太郎夸他，嘴角含笑，嗯……有点飘了。
　　“咳咳。”刘长川轻咳一声看了桥本志一眼。那意思，可以了，滚后面待着去。
　　“山下君，你虽然不是帝国人士，但为了帝国付出颇多，要谨记效忠大日本帝国。”鹤田兵太郎面向刘长川，略显严肃的说道
　　“我一定不负帝国重托，不负长官的期盼。”刘长川面色激动，大声喊道。
　　“说得好。”鹤田兵太郎赞了一句。心里大骂狗东西还真是一条忠诚的狗。
　　“长官，这是我们小组的一点心意。”美惠子从怀里掏出５０日元，轻轻放到办公桌上。
　　“哼，美惠子，我鹤田兵太郎一生都在为帝国付出，视金钱如粪土，不要用钱来羞辱我对帝国的忠诚之心。”鹤田兵太郎十分生气，怒声站了起来。
　　刘长川看了一眼老家伙的表情，暗赞演的真好，不愧是总部来的精英特工。
　　这明显是……得加钱。
　　“咳咳。”刘长川咳嗽一声，给美惠子递过去一个眼神。
　　该死的老家伙。美惠子二话没说，又从怀里掏出来５０日元放到桌子上。
　　“长官，这是财会拨付下来的钱，为您添置一些衣物。”刘长川把钱推到鹤田兵太郎面前。
　　“那好吧，我确实需要购置几套便服。”鹤田兵太郎小手一抹，在众人赞叹的眼神中，桌上的钱消失不见。
　　高手啊。
　　“组长，太可恨了，老家伙竟然真的收钱。”等鹤田兵太郎走后，桥本志跟个小疯子似的，在地上走来走去，边走边骂。
　　“行了，只要他别耽搁咱们搞钱，损失一些算不得什么。”刘长川装作无奈的安抚了桥本志一句。
　　“我可是损失了２５日元。”桥本志面色狰狞，蹲在地上咬牙切齿，明显对于损失掉的钱不甘心。
　　“行了哭丧个屁。”美惠子从怀里掏出钱挨个分发，每人３０日元。
　　“高美饭店那边报销的钱吗？”桥本志连忙从地上爬起来，喜滋滋接过钱问道。
　　“嗯，财会收了２０日元手续费。”美惠子略带不满的回了一句。
　　刘长川并没搭理手下几个人痛骂财会，而是把钱放到兜里，走到窗前想着心事。
　　他在想假鹤田兵太郎会不会影响他在特高课潜伏，多一个同事，危险就加一分。
　　最近看这样的苟起来，最好离鹤田兵太郎越远越好，这家伙早早晚晚会暴露，到时牵连自己可就麻烦了。
　　他对化名鹤田兵太郎的林太和真心不看好，冒名顶替潜伏最是危险，谁都不知道你会不会遇到以前相识之人，一旦遇见必定露馅，到时死无葬身之第528章新联络人于来水
　　山城军统总部
　　戴老板看完手中的机密文件，对面前等待的毛成问道：“老张没得到命令回到后方，“铁丝网”给了什么解释？”
　　“老板，“铁丝网”发报说老张以前开的杂货店出了问题，沪上警察排查非常严，他们查到老张去了一次港岛，所以“铁丝网”担心日伪调查老张金钱来源，为了小组安全，让其撤离，可我觉得这件事“铁丝网”像是在撒谎。”
　　“这已经不重要了，不管是老张有真暴露风险，还是他对老张失去信心，都不会影响“铁丝网”本身的安全，看在“铁丝网”的面上，你给老张安排一个轻松的工作，也算奖赏他这几年为军统的付出。”
　　“对了不要让老张跟咱们军统的人接触。”
　　“是老板，我会叮嘱老张谨慎行事，也会在川南为他谋一份好差事。”毛成连忙答应。
　　“你对“铁丝网”小组的发报员怎么看？”戴老板说起了庄河。
　　“老板，我对庄河不太了解，但这几年他在沪上潜伏，表现得还算不错。”
　　戴老板听到毛成的评价，从椅子上站起来，苦笑着说道：“我让老林查过庄河背景，他并不是咱们军统精英，属于半路出家，当初让他给“铁丝网”当报务员的时候，“铁丝网”的能力还没受到我的重视，如今看来选错人了。”
　　“老板，这时候可不能轻易换人。”毛成吓了一跳，赶紧试图阻止。
　　这他么的要是换的人出事，牵连到军统在上海最重要的潜伏特工，后悔药你都没地方买。
　　“哈哈哈，你放心吧，我没那么傻，但让“铁丝网”跟庄河直接接触，传递情报，那肯定不行，庄河的经验根本不足以应付这种大场面，一个眼神一个动作，都有可能陷“铁丝网”于绝境，他根本不是日伪谍报部门的对手。”
　　“老板，您的意思是从本部，派人过去给“铁丝网”做联络员？”毛成立马明白了戴老板的意思。
　　“本部当然不行，背景审查这一关就过不去，能给“铁丝网”做联络员的人，必须是精英中的精英，遇到日伪追捕之时要有必死之决心，保证不牵连“铁丝网”才行。”
　　“对了，这人最好是个不引起日伪注意的人。”
　　这上哪找去。毛成心里吐槽一句。
　　“老板，那只能从华中区，或者上海站直接调人才行。”
　　“上海站肯定不行，那里处于旋涡，这几年重建了好几次，你敢保证不会连累“铁丝网”，你看下资料，我觉得这人倒是挺合适。”戴老板说完，从抽屉里拿出一份文件扔给毛成。
　　“老板，他倒是挺合适，只不过老于是有下线的，纵向联系太危险。”毛成看完资料，不经意的摇了下头。
　　他支持戴老板选择的人，这是个老资格特工，资历比很多人要老得多，甚至军衔都跟“铁丝网”相当，但唯一的弱点是老于独立领导着一个潜伏小组。
　　当然，他的小组如今只剩下包括他在内两个人，可另外一人也可能会给“铁丝网”带来巨大风险。
　　有点冒险。
　　“把另外一人撤离，让老于立刻归属“铁丝网”小组，对了，你告诉“铁丝网，”以前小组只有老张知道他的身份，从今天开始不要告诉老于他在特高课潜伏。”已经下定决心的戴老板直接下令。
　　“是老板，我会发文给“铁丝网”小组。”毛成见戴老板决心一下，并且为了“铁丝网”安全，把另外一人撤离，当然不敢反对，立刻答应一声。
　　“火狐怎么样？”戴老板安排完“铁丝网”的联络人，问起其他事情。
　　“这事有点麻烦，他做了“铁丝网”的上级，跟咱们事先估算的结果不一样。”毛成从公文包里拿出一封电文，无奈回道。
　　“他竟然做了“铁丝网”的上级，这能有什么用？”戴老板脸色阴沉了下来。
　　本来他以为“火狐”冒名顶替，加上潜伏２５年的资历，能去７６号特工总部，或者日伪其他部门，没想到弄去了调查小组，这他么就让他难受了。
　　你是“铁丝网”上级又能怎样？
　　得到的情报可能都没“铁丝网”本人多，一个回归者，吉本正吾怎么可能让你知道特高课重要机密。
　　“老板，要不再等等吧，也许将来会有转机。”毛成见戴老板脸色难看，劝解了一句。
　　“那位被监禁的鹤田兵太郎最近有没有交代？他说的每一句话都非常重要，“火狐”会不会暴露，就靠他了。”戴老板稳住烦躁的心情，问起来鹤田兵太郎。
　　“今天又想起来几件事，都是２５年前他上学时的几个同学，我已经把消息传给“火狐”，一旦他真遇到那几人，谈起往事，也许能顺利过关。”
　　“那就好，鹤田兵太郎好吃好喝供着，只要他想起年轻时是往事，立刻通知“火狐”，他在日本人那边坚持一天，我们就有机会得到重要情报。”戴老板叮嘱一句。
　　“是老板，我会让余淮看紧。”
　　“韩长官的行程变没变？”戴老板咽了口唾沫，小声问道。
　　“老板放心，三天后他会去郊外住所度假、会客。”毛成浑身一个激灵，急忙回道。
　　“那就好，老头子交代的任务必须得完成。”戴老板紧了紧拳头，轻声嘟囔起来。
　　……
　　刘长川下班到二号“死信箱”拿出庄河放到里面的蜡丸，回家后打开，记住内容后立刻销毁，总部终归还是派了联络员过来。
　　这让他担忧中又带着期许，庄河为人诚实，确实不适合做联络员，经验照比老张差得太远。
　　另外让一个发报员在外面抛头露面，确实也不合适，但对于外来人，他又心中犯怵，陌生人天然不受信任，就算他是你的同事也不行。
　　这他么又是一个坎，每次接头都是在走钢丝，不，应该是上地狱走一趟，这也是潜伏特工最不愿意面对的事情，有太多潜伏者本身并没暴露风险，但都因为去接头而被抓，自己会不会也是其中一个倒霉蛋呢？
　　于来水，这破名字，你咋不叫自来水第529章梅机关盯上铁丝网
　　“雅子小姐，不知您叫我过来有何事？”刘长川刚上班，就被南造雅子叫了过来。
　　“刘桑，你觉得鹤田前辈是个什么样的人？”南造雅子让刘长川坐下回话。
　　刘长川不明白南造雅子的意思，眼珠一转：“雅子小姐，鹤田前辈是一位大英雄，我听说他在华潜伏２０多年，这不是一般人能做得到的，他……是我钦佩的人。”
　　“刘桑，你废话真多，我让你过来，是因为我对鹤田前辈产生了疑心，你记住，从现在开始，秘密注意他的一举一动，只要有所发现，立刻向我汇报，听明白了吗？”南造雅子面带严肃之色。
　　“是，我明白您的意思，您放心，他在特高课的一举一动我都会向您汇报，他拉屎我都会去闻味，我会盯死他的。”刘长川缩着脑袋，表达着自己的忠诚。
　　只不过他这副模样，在南造雅子看来有点猥琐。
　　“桥本志在做什么？”南造雅子很满意刘长川的回答，随口问起了她的大仇人。
　　“他……正在看书。”
　　……
　　“那些无论我做什么，去讨他们的欢心，都始终厌恶我的人，我也应该厌恶他们，那些不公平惩罚我的人，我就应该反抗。”
　　桥本志念了一段简.爱中的句子，深深看了一眼美惠子。
　　他心中的愤怒仍然没有消失，他觉得南造雅子和美惠子不光是在罚他半个月工资，而是在赤裸裸羞辱他。
　　美惠子没在意桥本志的话，但刚回来的刘长川却听懂了，心里暗自赞叹狗东西越来越变态了，不，不是变态，而是越来越像个文化人。
　　一个极其聪明的文化人，这家伙好像是悟了，至于什么时候飞升，可能还得等一段时间吧？
　　“美惠子，你来下。”刘长川给自己倒了杯茶，对正在窗台边上臭美的美惠子招呼一声。
　　“组长有事？”
　　“雅子小姐对鹤田前辈不信任，我不在的时候，你注意一下他的动向，这也是雅子小姐的意思。”刘长川用桥本志也能听到的声音说道。
　　“我明白了。”美惠子连忙点头答应。
　　心里却在想，这件事要不要向课长大人汇报，不出意外，监视鹤田兵太郎肯定是南造雅子私下的主意，这可犯了课长忌讳。
　　可要是告诉课长，那自己还如何跟雅子小姐相处，不告诉的话，课长又会怎样看她？
　　咚咚咚……
　　“进来。”吉本正吾听到敲门声，喊了一句。
　　“课长。”刘长川进门哈腰鞠躬。
　　“刘桑，你过来有事？”吉本正吾指了下椅子，让他坐下。
　　刘长川并没落座，而是小心上前说道：“是这样的课长，雅子小姐让我秘密监视鹤田前辈，这件事课长您……？”
　　“什么时候的事？”吉本正吾呆愣了几秒，连忙问道。
　　“１０分钟之前。”刘长川赶紧把南造雅子叫他过去的经过说了一遍。
　　吉本正吾从椅子上站起来，在地上来回踱步，他面色有些不好看，对南造雅子十分不满。
　　自己才是特高课老大好不好，没经过他的同意，就敢监视帝国少佐，一位为了帝国潜伏数十年的功勋情报员，这太放肆了。
　　“课长，雅子小姐可能还没来得及向您汇报，她的性格您也知道，有时候记性不太好。”刘长川见吉本正吾不说话，一咬牙，决定上眼药。
　　“记性不好？哼，我看她是不在乎我这个特高课课长吧？”吉本正吾面色冷了下来。
　　刘长川并没回话，而是老老实实站在一旁低着头。
　　他其实也不想上吉本正吾这里告状，但没办法，人啊，得认清自己的身份，谁是你的老大，谁是你的后台，你得弄明白，宁得罪南造雅子，也别得罪老阴比吉本正吾。
　　俩人的性格有天壤之别，得罪南造雅子，你多花些钱，多拍些马屁，送点化妆品，高档用品，也许能挽回来局面。
　　但你要是得罪吉本正吾，呵呵，你在特高课不死也别想混下去。
　　你别看南造雅子在特高课咋咋呼呼看着权力很大，但真正做主的大佬，还得是手眼通天的吉本正吾，根本不是南造雅子那样靠能力，靠“摔跤”升上去的蚂蚁。
　　能力……有背景重要吗？
　　“刘桑，你回去按照雅子的吩咐去做，记住，千万要保密，万一被鹤田君知晓此事，我们会很被动。”吉本正吾思虑几秒，还是决定不能扰乱内部团结。
　　收拾南造雅子的机会多的是，但不是现在，她的背后是松本司令官，搞南造雅子，松本进一定出头。
　　“是课长，一旦鹤田前辈有嫌疑，我会立刻向您汇报。”刘长川面带严肃答应一声，随即鞠躬转身离开。
　　吉本正吾望着刘长川离开的背影，给了个赞许的眼神，刘桑对他很忠诚，不枉自己对他的提拔，虽然因为是外人的原因，不能给其升职，但以后一些重要机密任务，刘桑是可以托付的。
　　这世道，能信得过的人太少了。
　　……
　　日租界，梅机关总部。
　　清水大佐看了一眼手中的文件，一脸不可思议的问道：“成田君，你确定是“铁丝网”？如果我没记错，军统精英级特工“铁丝网”应该是死了吧？”
　　“长官，我收到的消息是军统在沪上有一名间谍，代号“铁丝网”，至于他潜伏在哪个部门，我并不知晓，老“铁丝网”应该已经是死了，可有很多谍报机关，为了混淆视听，会反复用一种代号，也许这是一个新潜伏者。”
　　“这个新“铁丝网”，为军统传递过何种情报？哼，只要知道他传送的具体情报，我们就能把他挖出来。”清水大佐冷声问道。
　　“长官，不用那么费劲，2天后“铁丝网”会有一次重要接头，他只要去，就会落入我们的圈套，到时我会把其带回梅机关，让长官您亲眼见一见这位军统潜伏者。”成田笑着保证。
　　“哈哈哈，很好，你记住，此事要绝对保密，不要让沪上其他任何部门知晓，“铁丝网”这个小老鼠……梅机关势在必得。”清水大佐站起来，张狂的笑了起第530章在沪上全面打击走私
　　刘长川并不知道他即将大祸临头，此刻正在特高课会议室开例行会议，这纯粹是吉本正吾看的起他，要不然他已没机会，更没资格参加会议。
　　没看行动组的两个班长都没参加吗？你算个屁呀!
　　“诸位，苏北爆发了冲突，山城跟西北打了起来，山城大败，这是天赐良机，大本营下令，在一年之内要组织一场大型战役，彻底解决在华战事。”吉本正吾率先发言，也是给所有参会者打气。
　　“课长，我们驻沪特高课接下来要怎么配合派遣军？”刘长川见没人说话，连忙帮吉本正吾搭台。
　　“嗯，我跟松本司令官阁下已经商议好，尽快清除沪上反日分子，另外派遣军总部已下定决心，审查所有运往山城的货物，特别是从上海运出去的战略物资，从今天开始，打击一切走私，除了宪兵队之外，我们特高课也要参与其中。”吉本正吾面带严厉，狠狠拍了下桌子。
　　“前辈，我们行动组需要做什么？”
　　“雅子，你们行动组配合情报组收集走私分子的情报，调查小组今天去特工总部监督，必须让７６号的人动起来，他们是地头蛇，了解沪上青帮分子，哼，甚至一些走私商，可能跟他们都有牵连。”吉本正吾冷哼一声，
　　他心中明白，特工总部那帮人，一定跟走私商私下有联系，甚至可能跟着分红。
　　“课长，我要不要也去特工总部，不管咋说我精通中文，跟７６号的人也好沟通。”鹤田兵太郎笑着站起来自荐。
　　“不用了鹤田君，你这些年太过于辛苦，在特高课好好歇一段时间，司令官阁下特意叮嘱我，以后对你会有大用。”吉本正吾面带笑容安抚了鹤田兵太郎两句。
　　“是课长，我会在特高课多多学习。”鹤田兵太郎也没坚持，老老实实重新坐下。
　　刘长川望着假鹤田兵太郎，暗自点了下头，林太和做事十分稳重，只要不出现意外，不被南造雅子抓住小辫子，也没遇到几十年前相熟的人，是有可能长期潜伏下去的，这家伙老特工了。
　　会议结束，吉本正吾留下南造雅子和板井直道商议其他重要机密之事，刘长川在门外笑着跟鹤田兵太郎告别，回到办公室召集手下准备去特工总部混日子。
　　这次去特工总部，他带领的调查小组闹不好要待很长时间，打击沪上走私商，可不是一天两天就能完成的，这里面的水很深，牵扯的人都不是一般人物，说不好听的，每个大走私商身后都有一个后台。
　　“哎呦喂，欢迎山下长官来特工总部视察。”刘长川的车辆刚进特工总部大院，胖子唐九龙喜笑颜开过来迎接。
　　这家伙现在混的可真好，比以前还要胖，妥妥一肉球。
　　“唐桑，你在这里还好吗？”桥本志见到好朋友显得很激动，推开刘长川就上前打招呼。
　　狗东西竟然抢我的风头。刘长川暗骂一声，对唐九龙身后的文奉安挥了下手。
　　“刘兄弟，沪上走私很复杂，跟老哥说句实话，这次是来真的，还是走走过场。”文奉安把刘长川拉到一边小声问道。
　　刘长川点上烟，小声回道：“文大哥，我这么告诉你吧，宪兵队已经停掉了派发临时通行证，连在外围的守备队都接到了命令，甚至海军舰船都会配合，这是大本营、派遣军的命令。”
　　“这下麻烦了，哥哥也不瞒你，我们特工总部护着不少干这个行当的人，一旦停掉，会有很多人不满，夺人钱财，如同杀人父母，难道真没余地？”文奉安有点不甘心的试探。
　　“哈哈哈，文大哥，我可是带着宪兵队过来的，这说明什么不用我多说吧!”刘长川轻笑一声，回头看了一眼他带来的宪兵队士兵。
　　文奉安苦笑一声，刘长川的话他当然懂，明显日本人不信任７６号特工总部，担心有人跟走私商有牵连，手下留情，所以才派驻了一支宪兵过来。
　　“刘兄弟，你是此事派驻特工总部的代表，接下来得多关照一下兄弟我。”文奉安无奈，只能先跟刘长川拉关系。
　　“尽量吧，你也知道，我在特高课位卑言轻，有些事我不一定做得了主。”刘长川模棱两可回了一句。答应，但又没答应。
　　“主任，刘长川就是这么跟我说的。”文奉安从刘长川这里得到确切消息后，直接向李群汇报。
　　“日本人看这样是真急了，沪上走私最得利的就是宪兵队，没想到他们竟然先把刀砍向了自己，这说明上面给的压力很大。”
　　“主任，那要不要通知一下咱们的老关系户，让他们消停一阵子，等躲过这次风波再说？”文奉安小心提出建议。
　　“当然了，你跟总务的老林说一声，让那帮人停一停，告诉他们，在日本人盘查这段时间，出了事咱们可不管。”李群思虑了几秒，同意了文奉安的建议。
　　赚钱重要，但得罪日本人的事还是尽量别干，那帮人可不跟你讲道理，特工总部又不只有他一个主任，惦记他位子的人多的是，能避锋芒，就暂时避一避。
　　老话说得好，退一步海阔天空。
　　刘长川到临时办公室，抄起电话给他的老朋友，沈三理这个走私商打了过去。
　　不管咋说，这老小子最近帮他办了不少事，虽说都不是好事，但也算是个关系户，以后还能用到这家伙。
　　“哎呦，刘老弟怎么想起给我打电话？”沈三理在电话里显得很亲近。
　　“沈大哥，我得跟你说一声，水路的生意暂时停下来吧，我得到消息，整个沪上正开始全面排查走私，我可以明确告诉你，抓一个杀一个，连赎身的机会都不会给你，记住，今晚开始，不要有任何动作。”刘长川语气略带严厉的说道。
　　“兄弟放心，我马上跟下面的人打招呼，不为别的，为了我自己的小命，这行当也得暂时停下来，刘老弟能告诉我这么重要的事，说明看得起哥哥，你放心，这份情义我记在心里了。”沈三理连忙答应下来，并对刘长川作出保证，你这份情我领了，以后会有厚报。
　　刘长川放下电话努了下嘴：“厚报？……老东西，你最好多给我点钱，别他么耍嘴皮子第531章内鬼是谁？
　　调查小组是上午１０点到的特工总部，刘长川领着手下几个货在临时办公室待命，主要等待特工总部的密探在外收集情报。
　　要是有人走私，先不管有没有证据，两方特工汇合，一起抓到人再说。
　　可一直等到下午４点，屁的消息都没有，不用想也知道，特工总部没尽力，不想得罪以青帮大佬为主力的走私商。
　　“美娟妹妹，你越来越漂亮了，像个仙子。”刘长川晃悠到情报二科，找陈美娟谈心。
　　当然了，主要来意还是要看看军统收买的那个内应，周建。
　　这家伙让人不放心，母亲被日本兵杀害，好像并不太在意，狗东西明显是一颗大雷。
　　“大川哥，我听雅子小姐说你在日租界交了个新女友，啧啧，还是个不到２０岁的小姑娘，眼光不错啊!”陈美娟笑着点了一句。那意思，你都有女朋友了，就别来折腾我。
　　“美娟妹妹，你别听雅子小姐胡说八道，由美是个可怜的女孩，你也知道，我这人心软，见不得别人受苦。我见她无依无靠，就租用了个房子收留她，我跟她什么关系都没有，只想救助一个流浪街头的女子。”刘长川张嘴就开始撒谎。
　　“大川哥，你心肠真好，以后多救助几个。”陈美娟笑着夸奖了一句。但谁都能看得出来，她是在讽刺刘长川。
　　扫描中……
　　【周建２５岁，特工总部】
　　刘长川望了一眼陈美娟办公室门外一名１米６多，略显消瘦的青年暗自摇了下头，如何评价周建呢？
　　懦弱，他好像是得了一种心理疾病，看人眼光躲闪，走路小心翼翼，像是怕撞到人，这家伙不适合潜伏，说不好听的，可能吓唬几句，就会把心中的秘密一股脑说出来。
　　陈树真不应该策反这种人，早早晚晚会惹出祸事。
　　“美娟妹妹，今晚有没有空，一起吃个烛光晚餐。”刘长川转头向陈美娟发出邀请。
　　“抱歉，我今天要加班。”陈美娟找理由拒绝。
　　“不差一天，我们去吃潮州菜好不好？”刘长川继续死缠烂打。
　　“我很忙，刘太君你可以走了。”陈美娟拉开门，伸胳膊开始撵人。
　　一点都没给刘长川好脸色，她看透了狗东西的性格，给点阳光就灿烂，越搭理他，越蹬鼻子上脸。
　　“哎，何必呢美娟妹妹，我不会放弃的，明天再来找你。”刘长川给了陈美娟一个飞吻，转身离开。
　　“呕，狗东西差点恶心死我。”陈美娟见刘长川走远，气的骂了一句。
　　……
　　第二天，刘长川起床吃早餐，送完小铃铛上学，给“黑白无常”送了一条信息，要求他们带上武器，在东环胡同接应自己接头。
　　他担心一旦出意外，自己势单力薄闯不出来，有“黑白无常”压阵，一旦接头人有问题，他也能被“黑白无常”两个狠人给抢出来。
　　中午１２点，东平里花园，这里就是他跟于来水接头地点，但化妆成白胡子老头的刘长川，并没直接过来，而是在百米开外用他的扫描开始疯狂扫描。
　　１分钟后，刘长川二话不说转身离开，他么的，多亏自己小心，有一双狗眼，要不然今天小命就得交代在这里，总部那帮天天算计人的大佬，到底在搞什么东西？
　　整个花园他至少扫描到了８名梅机关特工，被挡住没扫到的可能更多，这就是个坑，给他挖下的深坑，你跳进去就是个死，日本人会在大海里给你留个位子。
　　“黑白无常”见到刘长川发来的手语信号，当即进胡同离开，他俩又不是傻子，这他么明显出事了，组长接头失败，所代表的意思不用多说，花园里一定有日伪特工下套。
　　刘长川更换完衣服直接去特工总部，他并没去找庄河，而是在路上给军统上海站打了个紧急电话，让陈树通知总部，赶紧调查到底发生了何事？
　　是总部出了内鬼，还是那个狗屁的于来水有问题，并告诉总部，暂时停止向“铁丝网”小组派联络员。
　　……
　　军统上海站
　　陈树看完手中的纸条，心中泛起滔天巨浪，“铁丝网”小组向来注重安全，这些年小组成员几乎没有损失，可总部派了个联络员接头，竟然引起了梅机关特工的注意。
　　“铁丝网”在电话里可是说的非常明白，梅机关的人在接头地点布下了天罗地网，只等他入套，该死的，总部出了内鬼，还是那个联络员本身就是只鬼？
　　向来谨慎的戴老板出了一步臭棋，差点把“铁丝网”直接送走。
　　“站长，没事吧？”阿华见陈树满脸是汗，关心问道。
　　“阿华，出事了，你现在马上跟我去一趟安全屋，我要立刻发报给总部。”陈树抬头看了一眼阿华，赶紧吩咐一声，随后急忙进里屋化妆。
　　他自从被特工总部抓捕过后，画像早已经在日伪那边备案，已经不敢在外面瞎晃悠，出去必须化妆，要不然被７６号密探看见，那不是找死吗？
　　……
　　山城军统总部
　　“陈长官放心，我一定会调查此事，对于韩长官出现的意外，我会全面排查是否有人给日本人传送消息。”戴老板放下电话后，冷笑一声。
　　“老板，韩长官怎么样？”毛成小心问道。
　　“被日本人的飞机炸成重伤，正在医院抢救，那边传来消息，韩长官还算幸运，并没被飞机直接炸中，而是房屋倒塌压成了重伤，这事到此为止，以后不要再提。”戴老板站起来从保险柜拿出一份文件，直接在办公室烧毁。
　　咚咚咚……
　　“等一会在过来。”戴老板不满的喊了一声。
　　“老板，紧急情报。”余淮在门外小心说道。
　　“进来吧!”戴老板语气有些不善。
　　余淮进门看了一眼毛成，把一份电文递给了正烧文件的戴老板。
　　戴老板瞥了一眼余淮，接过电文只看了一眼就面色大变，怎么回事，这他么到底哪里出了问第532章内鬼黄展
　　“老板，怎么查？”毛成从面色阴沉的戴老板手中接过电文，小心问道。
　　他是真没想到，总部做好事，给“铁丝网”派一个联络员，差点惹出大祸，要不是“铁丝网”做事小心，后果不堪设想。
　　“你说老于他会不会……？”戴老板让余淮出去，有些不确定的问道。
　　“这……？老板，老于老资格了，他就算被捕也不会轻易叛变，再说他唯一的儿子是被日本人杀死的，此仇不共戴天，不会是他吧？”毛成有些不确定的回道。
　　“老于要查，你的秘书室也要查。”戴老板冷声吩咐。
　　“是老板，对了，您觉得老于那个还没到山城的下线有没有可能知道这件事？”
　　“他什么时候到山城？”
　　“不知道，这件事要问老于，上次发报说已经准备出发，这已经过去三天，不会是出意外了吧？”毛成面带狐疑，他有点怀疑老于那个下线。
　　戴老板敲了下桌子摇头：“不可能，这件事属于机密中的机密，老于不可能随意泄密，规矩他应该懂。”
　　“老板，我会回去调查此事，“铁丝网”那边如何回复？”
　　戴老板思虑几秒，有些心烦的说：“你告诉“铁丝网”，联络员暂时不会派给他，但庄河是发报员，他不适合做联络员，“黑白无常”不是有一个聪明的丫头吗？让其考虑一下。”
　　“老板，林家双没经过专门培训，不合适吧？”毛成连忙想要阻止。
　　“让铁丝网先自己拿主意，等咱们找出那只鬼之后，在给他派去新联络员。”戴老板一锤定音，他现在也没办法，主要是上海形势复杂，一个好的联络员太难找。
　　毛成走后，戴老板嘟囔一声：“老于啊老于，你可别出卖军统，家法森严，到时可不别逼我送你上路。”
　　……
　　“太君，我真没骗你，军统总部发报说让老于联系潜伏特工“铁丝网”，我也不知道他今天为何没去接头啊!”一名３０多岁，穿褂子的男人，低头哈腰向梅机关成田宽丰解释。
　　“黄桑，你的上级，那个姓于的人是否跟你说过“铁丝网”具体在哪个部门潜伏？”
　　“他没说，于来水为人十分谨慎，他让我撤离回山城，要不是我知晓密电码，无意中看了电文，也不可能知道他要跟“铁丝网”接头。”黄展赶紧小心翼翼回道。
　　“八嘎。”成田宽丰气愤的骂了一句。
　　心里想着黄展还有没有用处，那个间谍“铁丝网”，还能不能找出来。
　　“太君，于来水今天没跟“铁丝网”接上头，我觉得只要把他抓起来，一定会有收获。”黄展在一旁小声建议。
　　“抓起来？”成田宽丰自言自语了一声。
　　他有点拿不定主意，本来是想在接头时把“铁丝网”和于来水一起抓住，可没想到“铁丝网”没来。
　　“你回我给你安排的饭店待命，我要向大佐阁下汇报再做决定。”成田宽丰拿不定主意，决定回梅机关让清水大佐择决。
　　……
　　梅机关总部
　　“成田，那个黄展可靠吗？”清水大佐听完成田宽丰的叙述，开口问道。
　　“大佐阁下放心，黄展已经归顺帝国一年多，他们的小组直属军统总部管辖，这一年来他十分用心，清除掉自己小组数人，只剩下他和于来水，如果没有“铁丝网”这件大事，我本意是想让他去山城的，没想到出了意外，现在再想让他去山城已无意义，我不认为他能过得了军统审查那关。”成田宽丰略带可惜的回道。
　　“是啊，咱们走了一步臭棋，“铁丝网”没抓住不说，还让咱们自己人暴露，得不偿失。”清水大佐苦笑着叹息一声。
　　“长官，于来水抓不抓？”
　　“抓他有何意义，他的小组已经无人，除了能得到一部电台，我们不会有任何收获，既然密码本已经被我们复制，我看还是继续监听为好，听听于来水会跟他的上级怎么解释？”
　　“长官，我认为军统不会再相信于得水，这次跟“铁丝网”接头，只有寥寥几人知晓，他也是第一嫌疑人，军统肯定会放弃他，不如抓起来上刑，也许会从他口中得到一些我们不为所知的秘密。”成田宽丰有点不甘心，建议抓捕于来水。
　　“那个黄展真的不行？”清水大佐绕开了于来水的话题，不甘心的又问起黄展。
　　“长官，黄展是个小人，给个骨头能啃一天的货色，但让他去山城潜伏肯定不行，发生这次接头事件后，军统不一定信他，随便下个套都会让其露出本来面目，到时他发来的情报，咱们信还是不信？”成田宽丰吓了一跳，赶紧阻止清水大佐的冒险想法。
　　“好吧，黄展先让他躲几天，于来水你在监视一段时间，万一“铁丝网”今天有紧要之事没来接头，那我们就还有机会，３天，再让他活3天，３天之后要是还没有动静，就把人抓起来。”清水大佐下了最后的决定。
　　“是长官。”成田宽丰连忙称是。
　　……
　　“刘兄弟，我已经等候你多时了。”刘长川刚下班，就见到沈三理笑容满面等在胡同路口。
　　“哎呦，沈大哥找我有事？”刘长川从摩托车上下来，从沈三理手里接过烟笑问。
　　“走，咱俩边吃边聊。”沈三理指了一下街对面的林家饭庄说道。
　　“那行，今天我陪沈大哥好好喝一杯。”刘长川笑着答应下来。心里有点欣喜，不出意外这家伙肯定是给他送钱来了。
　　好事。
　　菜上齐，俩人碰了一杯，沈三理从随身携带的包里拿出三根大黄鱼推到刘长川面前，笑着说：“刘兄弟，你能给哥哥通风报信，说明看得起我，这些钱你拿着花，放心，以后哥哥我赚了大钱，不会亏待兄弟。”
　　“啊这……？那我就多谢哥哥了。”刘长川一点拒绝的意思都没有，笑呵呵拿过金条轻轻敲了几下，还不要脸的咬了一口，把一个爱钱的汉奸，演绎的淋漓尽致。
　　我是汉奸我爱钱，没毛第533章搞杨五爷
　　沈三理见刘长川高兴，眼珠一转，小心说道：“不瞒兄弟，我这买卖干的窝囊，堂口杨五爷抽分子太多，而且上个月还亲自下场干起了水路生意，这让我收入大减，哥哥我难啊!”
　　这家伙竟然想要搞他的老大杨五爷，真够狠的。
　　“沈大哥，别说收拾一个杨五爷，你让我把警察署署长抓起来都没问题，但前提是得有一个由头，我不能无缘无故上门抓人吧？”刘长川夹了口菜放到嘴里，点了一句。他相信沈三理一定听得懂。
　　“老弟放心，杨五爷做事霸道，沪上的同行得到消息，大部分都已经停手，谁都不愿意触日本人的霉头，可杨五爷不一样，他认为自己资格老，７６号特工总部和日本人都会给他面子，所以生意一直没停，今晚９点有一批货会从南港那边走。”沈三理赶紧把杨五爷的老底说了出来。
　　“杨五爷竟然跟皇军有关系？那这事就有点难办了。”刘长川面带为难的轻轻敲打了一下金条。
　　狗东西，竟然还要钱，贪得无厌的混蛋，早早晚晚被锄奸队干掉。沈三理暗骂一声。
　　“老弟放心，事成之后我不会亏待兄弟你，至少这个数。”沈三理伸出双手。
　　１０根大黄鱼，那就是３０００大洋，这买卖可以干。刘长川暗自盘算了一下利益得失。
　　杨五爷在青帮是老资格，沪上也有名号，但在日本人那边屁都不是，自己虽然只是特高课调查小组小组长，手下只有三个烂瓜。
　　但那又怎样？特高课军官，随时都可以独自调遣宪兵出任务，收拾一个青帮混子根本不在话下，更不要说如今正严打走私，有证据怕个球。
　　只不过钱好像有点少。
　　沈三理看了一眼紧皱眉头的刘长川，一咬牙说道：“刘老弟，杨五爷要是个死人，我愿意加一倍，你看如何？”
　　真他么不是东西。
　　“行啊，既然沈大哥都这么说了，我也不好拨了哥哥的面子，来，走一个。”刘长川举酒杯跟沈三理碰了一下。
　　随后俩人一阵哥俩好，又秘密商谈了半个小时。
　　……
　　“组长，都下班了，你让我们回来干啥？”桥本志带着不满走进办公室。他正准备去日租界见女友，就让刘长川从宿舍召回特高课。
　　刘长川撇了下嘴，从怀里掏出三根大黄鱼，哐当一声扔到办公桌上。
　　他把沈三理给的钱都拿了出来，想让手下好好办事，就得大出血，再说了，这是小钱，事成之后沈三理答应给的钱，比这几根金条可多多了。
　　“金条，大金条。”桥本志眼珠子差点瞪出来，急忙上手去抓。
　　“小点声。”美惠子吓得连忙把门关紧，随后上前抓起一根金条抚摸起来。
　　金条……长得真他么好看。
　　“组长，这次什么买卖？”美惠子把金条重新放到桌子上问道。
　　刘长川瞪了一眼正傻笑的桥本志，一脸严肃的说道：“有人惦记上了闸北的走私商杨五爷，今晚９点，杨五爷有一船货会走南港，咱们得截下来。”
　　“不止这些吧？”桥本志小眼睛一转，试探问道。
　　“就你聪明。”刘长川照着桥本志的脑门，笑着点了一下。
　　“嘎嘎嘎，组长，你快说。”
　　“杨五爷家里有个保险柜，里面不出意外都是钱，但咱们想要拿到钱，就得把杨五爷送走，他活着，钱可不好拿。”刘长川伸手点了一下桌子上的金条。
　　“保险柜一定有很多钱，不行，这些钱都得是咱们的。”桥本志兴奋的满脸通红，在地上走来走去，明显已经处于疯魔状态。
　　“组长，我们该怎么做？”美惠子和小五郎既紧张，又兴奋的问道。
　　“桥本志，你说两句，怎么才能在合理的情况下干掉杨五爷，拿到保险柜。”刘长川对桥本志喊了一声。
　　“组长，这事好办，小五郎枪打得准，直接干掉即可，在搞定宪兵队那帮穷鬼，事后可以说杨五爷带人反抗。”桥本志也不疯了，立马给出建议。
　　“你没问题吧？”刘长川看向小五郎。
　　“组长放心，杨五爷活不过今晚。”小五郎见众人都看着他，立马站出来保证。
　　“组长，保险柜的钱要是太多的话，我们全拿走肯定不行。”美惠子这时张口提醒一句。
　　“你傻呀，难道到手的钱，还要给别人？”桥本志急了，瞪着眼珠子，就要跟美惠子吵架。
　　“你滚一边去，搜查杨五爷家的时候，宪兵队的人可能比咱们还急，怎么可能躲过他们的眼睛，另外此事要是传到雅子小姐跟课长的耳中，我们调查小组如何自处。”美惠子气的骂了起来。
　　“组长，打开保险柜，要是钱多，必须要跟宪兵队平分，要不然肯定出事。”美惠子接着又对刘长川说道。
　　“你说的有理，这样吧，现在咱们也不知道钱到底有多少？事先我会跟带队的宪兵军官打招呼，按你说的，一人一半，至于上交课里多少，到时再商量吧!”刘长川一锤定音。
　　他当然不会听桥本志的鬼话，这么多钱你要是敢全贪，以后就别想在特高课混下去了，从吉本正吾到后勤打杂的，都会给你甩脸子。
　　独吞可是会引起公愤的。
　　……
　　晚上９点，至少２０名宪兵悄悄隐藏在南港小码头的北墙角，宪兵大尉神尾大支手有点抖，他倒不是害怕几个青帮小杂鱼。
　　手抖是因为兴奋的，刘长川已经跟其说明情况，缴获的物资会拉回宪兵队，但杨五爷家里保险柜的钱，二一添作五，两家平分。
　　这可就有搞头了，他随便私下节流一些都能赶上数年工资，这次跟特高课出任务，绝对会大赚，跟着刘桑后面能赚大钱。
　　“长官，车来了。”一名小兵跑过来小声说道。
　　“别着急，等货聚齐在收拾他们，你通知下去，遇到抵抗格杀勿论。”神尾大支冷声说道。
　　他才不管这帮青帮混子的死活，刘桑可是说了，这些人都是小杂鱼，收拾杨五爷，拿到保险柜才是大事，至于找证人，那玩意是第534章我没反抗，我可老实了。
　　晚上不到9点，货物还没装船，神尾大支一声令下，宪兵开枪警告，同时分三个方向围捕杨五爷的手下。
　　“你们是干什么的？难道不知道这是杨五爷的货。”一名腰中插枪的汉子怒喝一声。
　　但很可惜，没人把他当回事，砰的一声，人直接被宪兵开枪打死。
　　“是日本兵，兄弟们别反抗。”借着灯光，终于有人看到穿军装的宪兵。
　　“是不是违禁物资？”刘长川见宪兵已经控制住现场，急忙带着美惠子从后方冲了过来。
　　想收拾杨五爷，你可以没有人证，但必须得有物证，要不然事后无法回去交代。
　　“刘桑，你看看吧，钢管，白糖，这都是帝国严禁的战略物资。”神尾大支叫手下打开几个麻袋，冷声说道。
　　刘长川看了一眼钢管，又扒拉开一袋子白糖，转头对神尾大支说道：“时间紧急，你留下５人维持秩序，看管物资，咱们得去杨五爷的家干大事，万一消息泄露，老东西有可能把钱藏起来。”
　　“刘桑放心，我们现在就去。”神尾大支比刘长川还急，答应一声后，急忙下令一个班留下５人，其余人赶紧上车，去杨五爷家捞钱。
　　……
　　杨五爷今年５８岁，年少时好勇斗狠，拜到了青帮通子辈老资格管东门下，靠着会写几个字，有点知识，又长袖善舞，黑白两道都混得开，在青帮也算是一杆老枪，虽然跟沪上三大亨没法比，但在闸北也算最大的地头蛇。
　　特别是日本人来了之后，很多青帮有义气的堂口不愿意为鬼子效力，纷纷遭到打压，杨五爷借势，几乎摆平了整个闸北黑白两道。
　　“五姨太呢？杨五爷喝了一口茶，对身边的方师爷问道。”
　　１９岁的五姨太可是他的心肝宝贝，长得漂亮不说，还是个女学生，那身段，带出去老有面子了。
　　“五爷，我听小翠说五姨太今天逛街，有些乏了，在房内歇着。”方师爷连忙上前回道。
　　心里却大骂不止，老色鬼真不是个玩意，人家五姨太好好一学生，愣是让你个老梆子下套抢来做小，这辈子算是毁了。
　　“哈哈哈，看这样我得去抚慰一下我的心肝小宝贝。”杨五爷露出满嘴黄牙，拄着拐棍往五姨太房中而去。
　　“你确定人没出来？”刘长川赶到杨五爷住宅外，对在这里盯梢的小五郎和桥本志问道。
　　“组长放心，８点之后里面没出来过人。”小五郎紧了紧手中的枪，轻声回道。
　　“那就好，神尾君，看你的了。”刘长川转头对急不可耐的神尾大支点了下头。
　　“放心吧刘桑，我不会让一个人从宅院里逃出去，他们一分钱都别想带走。”
　　“对了，我忘了一件事，进去之后不要乱杀，杨五爷有个亲信方师爷，他知道不少秘密，万一把他打死，咱们有可能找不到杨五爷的钱。”刘长川连忙叮嘱一句。
　　其实他还是担心日本人乱杀无辜，杨五爷死不足惜，但其他人都是些老幼女人，必须尽量阻止宪兵乱杀，要不然自己难以心安。
　　“包围住宅，一个人都不许放出去。”神尾大支大手一挥，向手下下达命令。
　　“哈依。”得到命令的士兵，分出一半开始包围杨五爷宅邸，其余人撞开大门冲了进去。
　　刘长川看着持长枪的鬼子兵，暗自撇嘴，这帮人的造型跟影视剧的里的日本兵真心不一样。
　　影视剧里的日本兵几乎个个都是高个壮实的青年，可现实却根本不是那么回事，岛国物资匮乏，缺少肉食补充，日本兵的个头超过１米７的极少，几乎都是豆丁。
　　小矬子。
　　杨五爷正颤巍巍抚慰五姨太，就听到外面传来了一声枪响。
　　“怎么回事，谁打枪？”杨五爷吓得一个激灵，也没心思跟五姨太玩游戏，连忙披上褂子，在丫鬟的搀扶下走出房间。
　　他还没等问话，就见到一个壮实小矮子，对他就开了一枪。开枪的人不用说，是早已准备就绪的小五郎。
　　“八嘎，老东西竟然敢反抗。”桥本志在一旁大声呼喊起来。
　　我没反抗啊，我可老实了。这是杨五爷死前最后的想法。
　　“刘桑，这个就是方师爷。”神尾大支领着一名士兵，押着一个４０来岁山羊胡的中年人走了过来。
　　“太君饶命啊，我就是个账房，啥都不知道，我上有八十岁老母，下有……”
　　“闭嘴，我问一句你答一句，听明白了吗？”刘长川冷声阻止了方师爷继续说下去。
　　“太君请说，我知无不言。”方师爷赶紧闭嘴，他看出来了，这帮人说的算的是眼前这个青年，只要他放话，自己就能活下来。
　　“杨五爷的钱在哪？你最好不要撒谎，要不然今天你离不开这里，会死得很惨。”刘长川直入主题。
　　“五爷卧室墙上有一幅画，画后面是保险柜，五爷最重要的东西都在那里，另外他还有一些钱存在了金庆钱庄，那家钱庄是他跟保安一师，王胜小舅子一起开的，主要向外面放贷。”方师爷嘴不停，一股脑，把知道的消息全都说了出来。
　　“保险柜钥匙呢？”刘长川追问。
　　“这个我真不知道，只有杨五爷知晓。”
　　“哼，有没有钥匙又能怎样。”刘长川不在意的哼了一声。
　　“神尾君，叫士兵找几个撬棍，咱们去看看保险柜里有没有好货。”刘长川抿嘴笑着对身旁的神尾大支说道。
　　“好好好，我马上让人去找撬棍。”神尾大支兴奋的挥舞手臂，屁颠颠跟在刘长川身后，往杨五爷的房间而去。
　　“呜呜呜，你们干什么？”五姨太吓坏了，缩在被窝里大声哭泣。
　　“花姑娘。”神尾大支眼睛冒火，死死盯着五姨太。
　　刘长川一看不好，急忙走到床前，把五姨太拉到自己怀里，摆了下手：“神尾君，还是赶紧找钱为好，别另起事端第535章分赃
　　神尾大支心里大骂刘长川是个无耻之徒，阻止我找花姑娘，可你倒好，自己却把漂亮女人搂在怀里摸来摸去，心眼大大的坏。
　　两名宪兵队少尉扯掉墙上的画，拿起撬棍咣咣开始撬保险柜的门，桥本志在一旁急得直跳脚，从一名少尉手里抢过撬棍，亲自上场。
　　“呜呜呜，太君，钥匙在花盆的土里，求求你放过我吧!”五姨太梨花带雨，躺在刘长川怀里哭泣，并把藏钥匙的地方说了出来。
　　“桥本，去花盆里拿钥匙。”刘长川大声喊了一句。
　　吱嘎，保险柜被打开。刘长川和神尾大支急忙往里面看去，桥本志也想看，但被神尾大支一脚踹到了一边。
　　金条，除了零星有点纸币之外，全他么的是金条，杨五爷这个老东西是真爱黄金啊!
　　“呜呜呜，都是我的。”桥本志从地上爬起来，哭喊着就要上前抢金条。
　　刘长川怕桥本志惹出祸端，把其拽住，对门口喊道：“美惠子，你跟神尾君的手下清点一下数目，在额外拿出２０根金条出来。”
　　说完看了眼神尾大支，那意思２０根大金条咱们一人一半，其余交给上级，你看行不行？
　　神尾大支眼冒蓝光，狠狠咽了口唾沫，最终还是点了下头。
　　他有点不甘心，这辈子都没见到过这么多黄金，要是都能贪下来，还当什么兵，贿赂上官，拿钱回本土享福，它不香吗？
　　可心里也明白，特高课的人都在旁边，想要吃独食几无可能，司令部那个最贪钱的长野大佐就不会放过他。
　　除了黄金外，纸币大洋，都被宪兵瓜分，最不要脸的桥本志一个劲往怀里塞大洋纸币，这一动作差点引起公愤，要不是小五郎把其拉走，红了眼珠子的士兵，都有可能把狗东西当场干掉。
　　竟然敢跟拿长枪的人抢钱，你不要命了。
　　“刘桑，那我就带人先走一步了。”钱分完，杨五爷宅邸的佣人身上的钱也被抢光，甚至一些比较昂贵的物品也被宪兵拉走之后，神尾大支笑呵呵跟刘长川告辞。
　　“期待下次合作。”刘长川笑着点了一句。
　　“当然，我十分期待再跟刘桑合作。”神尾大支高兴的嘴差点撇天上去。
　　神尾大支带人走后，刘长川把美惠子叫到身边：“美惠子，你马上带着１０根大金条先走，万一课里派人过来，有可能搜身，小心无大错。”
　　“是组长。”美惠子赶紧答应一声。
　　她明白，属于调查小组那份钱，必须尽快转移走，要不然可能会被课里那帮狼崽子看出来。
　　……
　　“钱在哪？贵重物品呢？地契在哪里？”财会横田张着大嘴，进门就开始大声喊叫。
　　他本来在宿舍睡觉，得到特高课本部消息，二话不说，直接跟着南造雅子赶了过来。
　　横田心里清楚得很，调查小组逮到大鱼了，金钱多少他不清楚，但杨五爷的房产，钱庄，私下拥有的田地不是个小数目，光是他那座宅邸价值就不低于上万大洋。
　　发了，这次发横财了。
　　至于人家杨五爷有儿有女，会不会把财产传给家人，笑话，杨五爷的财产已经传给了大日本帝国，谁都别想拿走。
　　特高课的想法很美，但屁用没有，宪兵队也不是傻子，看到神尾大支带回来的黄金后，一队宪兵急匆匆赶了过来，不用想都知道，也是来接收杨五爷遗产的。
　　这就尴尬了，杨五爷的家产现在有两个部门在抢。
　　“八嘎，走私商属于我们宪兵队管辖，你们特高课的人可以走了。”带队少佐怒声呵斥。
　　“滚一边去，这里特高课已经接收，你也不看看自己什么军衔。”南造雅子面带冷色，一点都没惧怕带长枪的宪兵队士兵。
　　刘长川在一旁看热闹，可他终归还是被人给惦记上了，财会横田眨巴着小眼睛，看了眼保险柜里面的金条，小声嘀咕：“美惠子去哪了呢？”
　　“刘桑，美惠子呢？”
　　“啊这？是这样的，美惠子肚子疼，提前回宿舍了。”刘长川张嘴撒谎。
　　我信你个鬼，臭不要脸的东西，调查小组肯定私下拿钱了。
　　横田太了解调查小组这帮货色，这是一群连牙签都会拿到财会报销的杂碎，不行，得跟美惠子私下谈谈。
　　不给我钱，下次你他么别想在高额报销。
　　杨五爷的家产太肥了，拿回去的金条和在钱庄的大洋不算，光是其他不动产，众多饭店茶楼，估值就超过７万大洋，不管是特高课，还是宪兵队，都不可能放过这块肥肉。
　　吉本正吾和宪兵队长野大佐终于亲自下场，吉本正吾的意思是杨五爷这件走私案是调查小组发现的，收尾工作当然要由特高课来做。
　　可长野大佐也不是善茬，他以势压人，明确告诉吉本正吾，特高课现在归属宪兵司令部辖制，特高课的钱就是宪兵队的钱。
　　狗屁，今天谁来都不好使。吉本正吾终于发飙，直接让长野大佐滚蛋，并且警告长野大佐，以前我让着你是不想跟你一般见识，别他么太把自己当回事。
　　卧槽，刘长川第一次见到课长大人放狠话，没错，一下就把长野大佐跟镇住了，灰头土脸离开，准备到司令官松本进那里打小报告。
　　这他么一对比，一位背景深厚，从小没吃过亏，另一个出身较低，没背景，但善于左右逢源，对于有背景的人，天然惧怕，真的刚上了，立马认怂。
　　底气不足啊!
　　南造雅子在心里叹息一声，她惦记特高课课长很长时间了，但就算松本进支持她也没用，特高课虽然归属宪兵队辖制，但明显松本进摆不平吉本正吾。
　　该死的背景真的那么重要吗？
　　凭什么？
　　……
　　“该死的横田，我早晚让他身败名裂。”第二天调查小组众人到特工总部上班，桥本志大声怒骂起来。
　　“美惠子，横田想要多少钱？”刘长川点上烟问道。
　　“一根大金条。”美惠子面带沮丧之色。
　　“不行，太多了，最多给他３根小金条。”刘长川还没说话，桥本志直接插嘴表达不第536章李群看到明白
　　“没有缓转的余地吗？”刘长川略带不满的追问。
　　“组长，横田那个老东西贪得无厌，这次如果不给他钱，下次在想多报销绝不可能。”美惠子耸拉着脑袋一脸无奈。
　　“组长，要不用美人计，我明天散布谣言，就说横田猥亵美惠子，到时课长大人一定大怒，把横田开除。”桥本志眼神发狠，出歪主意。
　　“你给我滚一边待着去。”美惠子上去狠狠踹了桥本志一脚。
　　狗东西太不是玩意，她本身上次跟南造雅子的谣言，名声就坏了，要是再来一次，以后还咋嫁人。
　　“给吧，以后在慢慢收拾他。”刘长川决定先安抚住横田。
　　不给的话，这家伙不给报销是小事，向外宣传调查小组贪钱，那就麻烦了，课长跟南造雅子可能不会在意，但下面几个班长、组长，定会心存不满。
　　“对了，杨五爷的家产怎么分的？”刘长川翘着二郎腿，笑着问道。
　　“还能咋分？松本司令官出面，拿走了一半。”包打听美惠子当即回道。
　　呼啦啦，调查小组几人正闲着没事聊天，就听到外面传来来回走动的声音，脚步声略显急促。
　　“你们在办公室等着，我出去看看。”刘长川站起来吩咐一句，开门向文奉安办公室走去。
　　“文大哥，发生了什么事？”刘长川进办公室直接问道。
　　“别提了，二队那边监控的目标突然消失不见，万老大怀疑内部有鬼，下令全面在内部排查。”文奉安给刘长川拉了一张椅子，愤怒的回道。
　　二队？那不是负责中统的部门吗？也是，万平升任厅长，他以前负责军统，现在权力大涨，除了另外两个主任手下的人之外，他负责所有反谍工作。
　　中统难道在特工总部有内线？
　　“文大哥，查出人是谁没？”刘长川坐到椅子上随口问道。
　　“刚开始调查，毫无头绪。”文奉安无奈的摊了下手。
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“哎呦，山下长官也在，队长，我路过茶楼，顺便给您买了包茶叶，你品一品看看味感咋样？”唐九龙带着笑脸，把两包茶叶放到办公桌上。
　　“哈哈哈，老唐，还是你知道我的爱好，那行，一会我泡一壶试试，我这有客人，一会咱哥俩再聊。”文奉安乐呵呵笑纳茶叶，吩咐唐九龙先出去。
　　“队长，有事你就吩咐，反正我一天天也闲着没事，要是能帮上您的忙，我这心里也能舒坦点。”唐九龙对刘长川点了下头，微微给文奉安鞠了个躬，转身开门离去。
　　这家伙这一套流程，怎么看都有点自己的风范。刘长川眨巴了一下眼睛，莫名看了眼唐九龙的背影。
　　“刘兄弟，听说昨晚你带队击毙了闸北的杨五爷，这件事引起了沪上青帮震动，不知老弟可不可以跟我说说。”文奉安见唐九龙离开，试探着问道。
　　此事确实影响极大，李主任特意交代他问清此事，评估一下日本人是不是真要大动干戈。
　　为了走私这点屁事，拿上海本地大佬开刀，要是那样牵扯的可就深了，不光他们特工总部，各地警察分局，市政厅几乎都有人参与，闹大对谁都没好处。
　　“文大哥，首先我得跟你说明，杨五爷走私战略物资罪不可赦，死了活该，帝国绝不允许有人往山城运送战略物资。”
　　“另外你也知道，我们特高课是反谍部门，有时也会调查内部事务，但对于走私这一块，并没有情报来源，至于为何知道杨五爷走私，并打死他……”
　　“啊……这么跟你说吧，杨五爷一些青帮朋友不想让他活。”
　　明白了，文奉安立马明白刘长川说的意思，青帮内斗，有人向日本人告密，所以杨五爷才倒了血霉，被有心人借日本人的刀干掉。
　　什么走私，这都是扯淡，有人想要杨五爷的命，是谁，到底是哪个王八蛋干的？竟然心狠手辣找外人，这他么可坏了青帮的家规。
　　文奉安是个懂规矩的人，他并没问刘长川幕后害杨五爷的人是谁？
　　再说了，杨五爷死不死跟特工总部有个屁的关系。
　　但特工总部以后在闸北的保护费得找人收，接替杨五爷交份子钱的人，肯定是一个有意思的人。
　　……
　　“主任，万老大，刘长川就是这么跟我说的。”文奉安得到消息后，立马向李群汇报。
　　“不是刻意针对沪上青帮就好。”李群松了口气。
　　他最担心日本人拿青帮开刀，特工总部跟青帮牵扯太深，整个７６号有一半人都是本地青帮招募的，外面的暗探几乎都是青帮的人，日本人要是打击青帮，跟打击特工总部没区别。
　　“闸北能接替杨五爷镇住场子的人都有谁？”李群靠在椅子上笑着问道。
　　“主任，最大的得利者是沈三理，他走私的生意干的很大。”文奉安连忙回道。
　　“你觉得呢？”李群转头看向万平。
　　“主任，杨五爷的死应该跟沈三理有关，他跟刘长川是邻居，关系应该不错，听说最近从宪兵队弄了不少临时通行证，那玩意一般人可弄不来，不出意外也是刘长川帮其搞到的。”万平顿了几秒笑着回复。
　　“是啊，杨五爷在青帮的身份极高，正常来说在沪上没人会动他，就算咱们特工总部也不会无缘无故拿他开刀，只有背靠日本人的刘长川敢下狠手。”
　　“主任，刘长川太嚣张了，难道不怕青帮的报复？”文奉安一脸不理解的问道。
　　“报复……谁敢报复？”
　　“刘长川是日本军队在职军官，人家现在就是日本人，没看他在外面从来不说自己的本名，都用山下长川那个狗屁名字吗？谁敢对他动手，特高课就会灭谁的满门。”李群冷声说道。
　　他对文奉安的话嗤之以鼻，沪上的形势已经明了，日本人就是老大，青帮算个屁呀!
　　看着吧？杨五爷不光白死，那些自以为是的青帮大佬，以后见到刘长川，个个都得低头哈腰，谁知道他会不会发飙在借着日本人的势力，出来霍霍第537章潜伏者，代号“冬眠”
　　“行了，日本人的事跟咱们没关系，还是说说中统特工的破事吧？”李群放下杨五爷的烂事，问起今天的案子。
　　万平摆了下手让文奉安出去，轻声回道：“主任，这件事有古怪，昨晚咱们顺利监控中统一个小组的据点，今早人去楼空，要说他们千里眼、顺风耳，发现兄弟们盯梢我是不信的，一定有人给中统通风报信。”
　　“哼，内鬼真是越抓越多，这帮鼹鼠太可恨了。”李群用拳头拍打了一下桌子，怒声骂道。
　　“想好怎么查了吗？”
　　“先查后入职的人，二队，四队，情报科，对了，还有那个新翻译唐九龙都得调查。”万平思虑几秒，略显严肃回道。
　　“唐九龙？是你跟我说起过，刘长川介绍过来的那个人吗？”
　　“是的主任，当初刘长川还不信任唐九龙，特高课自己审查了一番，又请求我调查了一下他的背景，我看没啥问题，就录用了。”
　　“他会不会是特高课安插过来的探子？”李群面带狐疑之色。
　　他可不想日本人在他这里安插钉子。
　　“主任您放心，我调查了此事，唐九龙不会是特高课安插的人，他自身出了问题，被青帮混子下了套，欠一屁股债，大上海能护住他的人，除了日本人可能只有咱们特工总部了，所以才借着认识刘长川的手下，上咱们这里避风头。”万平笑着解释了一句。
　　“内鬼的事交给你了，必须尽快挖出来。”李群略过此事，一脸郑重的说道。
　　“是主任，我一定尽力而为。”
　　……
　　７６号在内部找鼹鼠，而在７６号里面混的调查小组在抓走私商。
　　可让刘长川几人尴尬的是，特工总部一点走私商的消息都没向他们透露，没线索，你上哪去抓走私商？
　　７６号不配合，刘长川也不在意，天天不是去找陈美娟浪，就是在临时办公室厮混，期间他从好朋友沈三理那里收了一笔大钱，２０根大黄鱼。
　　这也是他做潜伏特工以来，单次收到的最大一笔钱，嗯……可以花很长时间了。
　　至于沈三理会不会把他收钱的事跟别人说，借他100个胆子都不敢，他么的，你自己干了什么事，你不清楚？
　　铃铃铃……
　　美惠子放下电话，对正跟桥本志探讨西方文学的刘长川喊道：“组长，课长让你回本部一趟。”
　　“现在吗？”刘长川站起来，拍打了一下衣服问道。
　　“是的，现在就回去。”美惠子十分肯定的回复。
　　……
　　·特高课会议室
　　刘长川伫立在南造雅子身后，小心看着参会人员，人真心不少。
　　特高课除了吉本正吾、南造雅子和掌握实权的情报组组长板井直道外，还有宪兵司令松本进，梅机关代表清水大佐，领事馆二等秘书渡边健太郎。
　　“诸位，名单你们都已经看过，是否马上按照名单抓捕山城潜伏人员？”吉本正吾面带笑容说道。
　　他现在非常自得，特高课最重要的间谍，代号“冬眠”的潜伏特工发来了一份山城潜伏名单，这里面包含中统，军统，各战区情报处和国防部二厅的潜伏者。
　　好家伙，驻沪特高课成立以来，从来没有收到过这么重要的绝密情报，太他么的露脸了。
　　“哈哈哈，吉本课长，你立大功了，这份名单包含了山城所有谍报部门的潜伏特工，这次我们要一网打尽。”梅机关代表清水大佐兴奋的直拍桌子。
　　“是啊，“冬眠”真是大日本帝国的英雄，他的功绩值得每一个人铭记。”松本进十分感慨的赞赏了两句。
　　刘长川级别低，他并没机会看到吉本正吾所说的潜伏名单，但有一样他可以确定，名单里没有自己，要是有的话，他不会在此开会，可能已经在特高课刑讯室了。
　　代号“冬眠”……这家伙一定是个狠人，要不然不可能搞到这么重要的名单。
　　狗东西要么在侍从室，要不就在国防部二厅，因为只有侍从室和国防部二厅，才有可能保存中统军统的潜伏特工名单。
　　他到底怎么串联搞到的潜伏名单，靠自己孤身一人肯定不可能，对，一定是个极其厉害的潜伏小组，成员分布在各部门，特别是侍从室和国防部二厅。
　　他么的，上次不是已经抓住“五针松”了吗？咋还出内鬼，到底在搞什么呀!
　　刘长川内心冰凉，手有点抖，为了不被人看出来，他悄悄把手放到裤兜里隐藏。
　　完了，全他么完了，自己躲过一劫，可那份名单可是包含山城各部门的潜伏特工，他们太冤了，自身没暴露，却被一只没有关联的“鼹鼠”给挖了出来。
　　“刘桑，这是你的任务。”
　　表面平静的刘长川听到吉本正吾召唤，马上面带肃容走到吉本正吾面前接过一张纸，上面有三个人名，包括潜伏地点。
　　“课长，什么时候出发。”刘长川看到名单上的人在北平，急忙问道。
　　“下午有一架军用运输机飞北平，你带人过去，把那个帝国叛徒从北平给我带回来。”吉本正吾看了下手表时间，冷声吩咐。
　　“是课长，我一定不负您的重托。”刘长川立正，敬了个军礼。没办法，大庭广众之下，他可不敢玩鞠躬那套把戏。
　　“前辈，上海这边的潜伏者我来解决吧？”南造雅子自告奋勇，想要领一份任务。
　　“可以，如果诸君不反对，上海这边的山城潜伏人员就交给雅子。”吉本正吾看向松本进和清水大佐。
　　“可以。”松本进立马表态。清水大佐想了想也没拒绝。
　　“刘桑，你那份北平名单有个叫黑谷千明的人，他是帝国人士，家族在本土有些背景，必须押回本土受审，你记住，他千万不能出意外。”领事馆二等秘书渡边健太郎，十分严肃的叮嘱了一句。
　　“是长官，我一定会小心行事。”刘长川连忙答第538章于来水死，指望冒牌货偷听
　　外人走后，吉本正吾让站立的刘长川坐下，把手中文件放好，笑着说道：“我从清水大佐那里得到了一条消息，军统在上海潜伏着一名特工，代号“铁丝网。”
　　“这不可能，“铁丝网”不是已经死了吗？”板井直道一脸惊讶反驳了一句。
　　“是啊，清水大佐认为应该是军统重复了代号，想要麻痹我们。”
　　南造雅子听到吉本正吾的话，有些担忧的问道：“前辈，万一“铁丝网”还活着呢？”
　　“不会的，“铁丝网”要是活着，按照规矩他得更换代号，没有哪个傻子还会继续用老代号。”板井直道插嘴，摇头不认可。
　　“板井君说得有理，这个“铁丝网”应该是新潜伏者。”吉本正吾非常认同板井直道的话，
　　他是特高课课长，天天跟这行当打交道，手下要是潜伏特工代号暴露，第一时间就会更换代号。
　　军统也不会例外。
　　刘长川并没发言，涉及到自己，他不敢轻易出头说话。
　　如今他满脑子想的都是怎么才能把情报传出去，那个代号“冬眠”的鼹鼠太吓人了，山城如果不做好万全准备，被发现的潜伏特工都得玩完。
　　“对了前辈，梅机关是怎么发现代号“铁丝网”的军统潜伏特工？”南造雅子略带狐疑的问道。“
　　“这事赶巧了，梅机关在军统直属情报小组安插了一个内线，没想到“铁丝网”需要一个联络员，军统让那名暗线的上级去配合铁丝网。”吉本正吾笑着解释了一句。
　　“那为何没抓住铁丝网？”板井直道惊讶问道。
　　“哼，“铁丝网”没去接头。”吉本正吾哼了一声。
　　“梅机关出内鬼了？”南造雅子一脸惊讶。
　　她还真没想到，审查极为严格的梅机关也会出“鼹鼠”，这他么也太丢人了。
　　“哈哈哈，谁知道呢？反正清水大佐没承认，可能也不想承认吧!”吉本正吾笑着撇了下嘴。
　　于来水没叛变，他的小组出了问题。刘长川心里一动，他终于明白梅机关为何会在接头地点蹲点，他么的，于来水的小组出了内鬼。
　　“课长，还有没有新“铁丝网”的具体情报。”
　　听到板井直道的话，吉本正吾摇了下头：“板井君，我从清水大佐的口中得知，要跟“铁丝网”接头的人叫于来水，今早被梅机关秘密逮捕。”
　　“但很可惜，此人顽固不化，大刑之下一个字不说，在临时监牢，竟然忍着疼痛，用窗台水泥棱角，抹断了自己的脖子，真狠啊!”吉本正吾望着棚顶，感慨了一句。
　　这特么的，如果反日分子都是于来水这样的忠勇之士，大日本帝国想要征服中.国，做梦都实现不了。
　　……
　　上午十点，调查小组几人从特工总部返回，准备前往北平抓人，刘长川急的五迷三道。
　　特高课规矩非常严格，他作为部分名单知情者，是不能离开特高课，也不允许私下打电话向外联络，想要把情报传出去几乎不可能。
　　特高课、宪兵队，联合梅机关、领事馆全面行动，岂能让你破坏整个计划，人家把所有漏洞全都堵死了。
　　别说是他，就是知情人板井直道和南造雅子，都不能轻易离开特高课独自外出，他俩也不傻，万一出事，谁担责，谁他么敢担责？
　　一旦出事，什么狗屁少佐、中佐，照查无误，该收拾一样收拾。
　　怎么办？刘长川在办公室思虑着接下来如何做。
　　他虽然不知道山城潜伏特工名单，当然了，“冬眠”也不可能把山城的潜伏者都找出来，自己不就躲过一劫吗？
　　可按照今天吉本正吾的说法，华北，华中、华南，几乎所有战区都牵扯其中，人数至少要超过２０人，这是索命的名单。
　　“刘桑，听说你要出差。”刘长川正躺在沙发上想着心事，“鹤田兵太郎”走进调查小组办公室，笑着打招呼。
　　“是的长官，我准备去北平出差，前辈有吩咐请说。”刘长川连忙站起来让座。
　　心里却转动起了心思，这家伙可是军统潜伏人员，让他传递情报行不行？
　　答案是不行，两个人分属两条线，他根本不知道自己是军统的人，要是私下偷偷给其情报，人家会咋想？
　　一定会认为日本人在给他下套，到时自己可就做蜡了，风险太大，此路不通。
　　“刘桑，我今天见领事馆，梅机关和宪兵队的长官都过来开会，派遣军是否有大动作，我也想为帝国出一份力。”鹤田兵太郎面带憧憬之色，在外人看来，这是一名老特工希望为帝国出一份力。
　　刘长川舔了下嘴唇，面带歉意的回道：“抱歉前辈，涉及山城，课长有交代必须保密，不瞒前辈，我担心泄密，都不敢离开办公室。”
　　“理解，我潜伏了几十年，知道谍报人员的难处，那我就不打扰你，有事去办公室找我。”“鹤田兵太郎”面露和善，笑着站起来安抚了刘长川一句。
　　“谢谢前辈理解。”刘长川赶紧鞠了个躬。
　　“组长，课长竟然让咱们去北平，一定是重要任务对不对？”鹤田兵太郎刚开门，美惠子几人就闯进来大声询问。
　　吱嘎，也在这时，鹤田兵太郎关门离开。
　　机会来了。刘长川内心狂喜，他要赌“鹤田兵太郎”在门外偷听，对，不经意的偷听。
　　“毛毛躁躁的像什么话，课长交给了咱们调查小组重要任务，去北平抓捕山城潜伏间谍，而且不是一个。”
　　“这次不光咱们特高课，其他部门，梅机关、宪兵队、领事馆联合行动，我告诉你们，这可是谍报史上的大事件，只要成功，会重创山城谍报机关，让我们特高课的声名响彻世界。”刘长川面红耳赤，神情激动的说道。
　　“组长，这次可是去外地出外勤，油水肯定不少吧？”桥本志一点都没关心任务，而是兴奋的问起能弄多少第539章北方不安宁
　　“那是当然，美惠子，你计划好需要报销的数额，别到时候回来去财会，又被横田那个混蛋找茬，勒索咱们。”
　　“组长放心，我会把单据弄好，横田要是节外生枝，玩勒索那一套，咱们就玩狠招，送狗东西回本土吃灰。”美惠子咬牙切齿的回道。
　　“好了，再有两个小时我们就要赶去机场，从现在开始，所有人不得独自离开，上厕所都要两人同行，我这也是为你们好。”刘长川面上严肃起来，叮嘱手下几个货别出去惹事。
　　“组长放心，美惠子上厕所我会跟着她的。”桥本志立马站出来保证。
　　“你滚一边去，我去厕所会找雅子小姐同行。”美惠子真想一巴掌把桥本志给拍死，这家伙的嘴太臭，臭不可闻。
　　南造雅子惊呆了，她还真没想到调查小组的人这么小心，美惠子连上个厕所都找她同行。
　　这他么明显是担心泄密，调查小组这帮货在自保，担心情报泄露有人找他们的麻烦。
　　刘桑还真是个谨慎之人，嗯……也是个贪生怕死的货色。
　　何止上厕所，调查小组连吃个饭都让食堂送进办公室，不跟任何人接触，也不跟他人说话，我不接触也不说话，出事你总不能找我们的茬吧？
　　调查小组的作风没啥稀奇的，所有人都知道几人的本性，自从刘长川当上调查小组组长后就比较小心，小组成员更是个个奇葩，他们干出任何事情都不会让人意外。
　　谁让那是调查小组呢？一个奇怪的部门。
　　吃完中午饭，调查小组众人在行动一班几个特工的护卫下前往机场。也就在同时，“鹤田兵太郎”把情报传给了小组联络员。
　　……
　　山城军统总部
　　毛成接到电文手有点抖，“火狐”传来绝密情报，日本人获取了一份山城谍报机关的潜伏名单。
　　特高课调查小组将会在今天下午飞北平抓人，另外特高课、梅机关、领事馆和宪兵队将会联合行动，抓捕山城潜伏特工。
　　“火狐”并没说名单具体数字，但毛成心中明白，山城各谍报部门派往敌占区的潜伏特工将会受到重创。
　　这次暗战可能是开战以来损失最大的一次，就是不知道老头子要是知晓此事，会不会拿军统开刀。
　　“什么时候的事？”戴老板看完电文，声色俱厉，怒声问道。
　　“５分钟前火狐传来的紧急情报，老板，是否要向其他部门通传。”毛成冒着冷汗，小心回问。
　　戴老板并没回话，而是站起来在地上走了几步，接着皱眉问道：“火狐说特高课调查小组去了北平执行任务是吗？”
　　“是的老板，“铁丝网”去了北平。”毛成连忙回道。
　　“看这样“铁丝网”根本没机会向总部传送消息，说明特高课内部已经开始戒严，同时也说明“铁丝网”是安全的，他并没暴露……你说“铁丝网”跟“火狐”为什么没在潜伏名单上？”戴老板搓了搓手，一脸古怪的问道。
　　“老板，您的意思是国防部二厅和侍从室那边出了问题？”毛成立刻反应过来戴老板问的意思。
　　“是啊，“铁丝网”因为“假死”了一次，所以他的档案一直留在了我们军统本部，并没在侍从室和国防部二厅备案，“火狐”是新潜伏者，他的档案要到下个月才会交上去。”
　　“老板，这只“鼹鼠”没在军统，一定是上面出内鬼了。”毛成略显兴奋的回道。
　　他心里彻底松了口气，这件事老头子一定会找后账，军统可不想当背锅的炮灰。
　　“马上，立刻向国防部二厅和侍从室上报，另外下令我们在敌占区的潜伏人员暂时躲藏，暴露的撤离，没暴露的想办法在回去。”戴老板当机立断，时间就是生命，耽误一分钟都可能让潜伏人员送命，更有可能牵连下面整整一条线。
　　一个潜伏者被捕，损失的可不光就他一个人。
　　……
　　北平，简称平。明朝洪武元年，即1368年9月12日，元大都更名为北平府，取&#34;北方安宁平定&#34;之意。
　　北方安宁平定？可现在看来却一点都不安宁，国土沦丧，华北数省接连沦陷，北平首当其冲，开战以来，第一个沦陷的大城市就是北平。
　　调查小组坐了两个多小时的飞机，降落在华北派遣军在北平郊外的军用机场，随即被北平特高课派人接走。
　　日本军队在华北的特务机关并不复杂，所有谍报部门都受华北派遣军陆军情报机关统领，主要负责人是机关长，吉川少将。
　　刘长川在车里望着破败的北平，心中惊讶不已，这是真破也真穷，跟上海的繁华根本不可同日而语，大街上满是粪便和骨瘦如柴的乞丐，要饭的乞讨者更是差点占满街道。
　　华北太惨了，残暴的华北派遣军简直畜生不如，从北平的面貌上，就看得出来，北方民众反抗的多么激烈，日本人的“三光”政策简直畜生不如。
　　这帮牲畜不得好死。
　　刘长川恨透了鬼子，更恨那些卖国求荣的汉奸，难道你们就不是支起脊梁骨，为民族，为国家干一件正事吗？
　　做汉奸，给日本人当狗有什么好的，金钱女人只是一时之乐，抛头颅洒热血才会被后代永世铭记。
　　“长官。”刘长川带手下几个货到北平特高课，直接面见课长小泉章成。
　　“山下中尉，我已经得到吉本君通传，说你们来北平要带一个回去对吗？”小泉章成直接问道。
　　“是的长官，我们得到了一份山城潜伏名单，我接到的命令是来北平抓捕三名山城潜伏者，其中一人必须带回上海。”刘长川把吉本正吾交代他的话说了一遍。
　　“我看看都有谁。”小泉章成伸手要名单。
　　刘长川没拒绝，也不敢拒绝，从公文包里拿出文件递了过去。
　　小泉章成只看了一眼，腾的一下从椅子上站了起来，他对另外两名潜伏者并不在意，可名单里竟然有帝国人士，北平的名人，大河商会社长黑谷千第540章刘长川怀疑黑谷千明
　　黑谷千明可不是一般人，虽说出身并不好，是大河株式会社岸田家的家奴。
　　但他也是岸田家在华代理人，跟华北方面军，甚至是驻华派遣军很多将官都有来往，没证据，谁敢抓他？
　　家奴可能出身不好，但你也要看是谁家的家奴，有的家奴真心惹不起。
　　“山下中尉，我可以明确告诉你，如果没有证据，黑谷千明谁都不能抓”
　　“这样吧，我会让人调查黑谷千明，或者试着给他下个套，你们先在招待所住下，等待后续消息。”小泉章成思虑了几秒给出答复。
　　“是长官，但我需要向上海报告。”刘长川没资格反对，只能退而求次，要求电台联络吉本正吾。
　　“可以，我会安排。”小泉章成答应一声，叫手下安排刘长川几人住下。
　　“把这两个人抓了，记住，一定要抓活的。”刘长川走后，小泉章成吩咐手下抓捕名单上的其他两人。
　　吉本正吾收到刘长川发来的电报极其愤怒，直接上报梅机关主事人鹰佐将军，请求其出面向华北特务机关施压，立刻抓捕黑谷千明，并把他带回沪上审查。
　　要不怎么说权力这玩意非常好用，华北特务机关归属于华北方面军，而梅机关直属内阁和陆军大本营，鹰佐将军的上级在本土，两方实力不对等。
　　华北特务机关接到鹰佐将军电话二话不说，直接让北平宪兵队出手抓人，没证据，有背景，跟诸多将官交好有个屁用，真正的大佬下场，该抓一样抓，一个求情的都没有，也没人敢为黑谷千明说话。
　　北平特高课课长小泉章成更是屁都没敢放一下。
　　黑谷千明谁呀？这货我可不认识。
　　刘长川很愤怒，他没想到自己带来名单上的人竟然全部被捕，难道“鹤田兵太郎”啥都没偷听到，或是总部有自己的打算？
　　他冤枉总部了，戴老板当然想撤离在北平的潜伏特工，可时间紧急，电台联系不上有啥办法，总不能张开翅膀飞过来吧？就算你飞，时间也不够啊!
　　调查小组并没在北平多待，抓捕黑谷千明后直接搭乘军机准备返回上海。
　　扫描中…………
　　【黑谷千明３５岁，日本陆军情报处】
　　这他么啥情况？黑谷千明不是山城潜伏人员吗？
　　他可是上了潜伏名单的人，怎么背景显示的却是日本陆军大本营的军人，该死的，这里面有猫腻。
　　刘长川扫描完黑谷千明后，心中大骇，他对此事有点迷糊，按理说黑谷千明明面上的身份是大河商会在华分部的社长，可真正的背景却是个狗特务。
　　而且这家伙还为山城效力，这就让人有点无法理解了，他到底效力山城哪个谍报部门？军统、中统，还是国防部二厅情报处，或者其他部门。
　　山城到底知不知道黑谷千明真正的身份是日本特务机关的特工？
　　日本人又在搞什么东东，为何大张旗鼓抓捕黑谷千明，难道他真的是被山城收买的人？
　　……
　　上海驻沪特高课
　　调查小组把黑谷千明押回特高课之后，竟然直接被宪兵队带走，接着梅机关出面，又把黑谷千明带回了日租界。
　　“刘桑，你辛苦了。”特高课会议室，吉本正吾让刘长川坐下说话。
　　但刘长川从吉本正吾的面上看的出来，老家伙好像并不太高兴，自己去北平这两天，肯定发生了什么让他不顺心的事。
　　“你们都说说，此事如何收尾？”吉本正吾沉着脸看向南造雅子和板井直道。
　　“前辈，山城反应太快，他们肯定是得到了确切消息，要不然名单上２５个人，不可能跑了１５人，一定有人通风报信。”南造雅子咬牙切齿的说道。
　　“哎，还用你说，问题是内鬼在哪个部门？”吉本正吾不满捶了下桌子。
　　“前辈，按理来说这件事知晓的人甚少，知情人几乎都是各部门长官，泄露的机率不大，但山城还是知道我们窃取了潜伏名单，太让人无法理解。”南造雅子狠狠抹了把脸，有些无可奈何，找内鬼，她没信心，更没线索。
　　“刘桑，你接到任务后是否跟人接触过？”吉本正吾看向刘长川。
　　他也没办法，名单之事知道的人太少，官职最低的就是刘桑，只能先从他开始。
　　刘长川心里一惊暗叫不好，他倒不是担心自己的安全，而是担忧那个冒牌货“鹤田兵太郎”，可不说也不行啊，冒牌货进他办公室根本瞒不住。桥本志几人都知道。
　　“课长，当时我从会议室出来后只跟我的小组成员商谈了一下名单之事，但他们只知道要去北平抓人，细节知道的不多，另外……您也知道我做事比较小心，调查小组没跟任何人说过哪怕一句话，就连美惠子去厕所，都由雅子小姐陪同。”
　　“我可以证明，调查小组的人没有把此事外传。”南造雅子难得帮刘长川说了一句好话。
　　“那到底是谁，难道是其他部门泄密？”吉本正吾捂着脑袋有些着急。
　　“哦对了，我倒是跟一个人说过话，但并没跟其透露过名单之事。”
　　“你跟谁说过话？”吉本正吾和南造雅子同时问道。
　　“是鹤田前辈，他听说我要出差，就到办公室问询了一下。”刘长川没敢隐瞒，把俩人的谈话一字不差说了一遍。
　　“鹤田前辈很关心调查小组啊!”南造雅子眯着眼睛，轻声呢喃了一句。
　　“雅子小姐，鹤田前辈是我的上级，关心一下是应该的。”刘长川笑着接了句话。
　　吉本正吾并没说话，他并不觉得鹤田兵太郎有问题，调查小组归属他管理，问询手下的工作天经地义，再说了，刘桑也没告诉他名单之事，不算嫌疑人。
　　更不要说鹤田兵太郎在华潜伏数十年，为帝国传送了海量的情报。
　　怀疑他有点说不过去，人家要是知道无缘无故被自己同事怀疑，嗯……一定很伤心，觉得为帝国付出这么多年，不值第541章大爷，上来玩呀
　　安全屋
　　林家双看着用黑巾蒙着脑袋的刘长川有点无语，她这个组长胆子也太小了，谁都不信任，我是你最亲密的联络员好不好，有啥可避讳的。
　　我又不会出卖你。
　　“小双，咱们两天没联络，上面有没有任务下来？”刘长川蹲在墙角，探头探脑，鬼鬼祟祟的问道。
　　“有，总部和上海站发来了好几份电文。”林家双从怀里拿出两张纸条和两个蜡丸，递了过来。
　　刘长川看了眼纸上内容，又打开蜡丸看了几眼，心中想着如何回复。
　　上海站倒不用管，陈树要搞暗杀，让“铁丝网”小组收集汉奸情报，现在他哪有功夫管这样小事。
　　至于总部的两个蜡丸，其实就是一份情报，要求他叙述此次名单事件，到底特高课从什么渠道得到的消息，是否关联日本人２５年前派出的潜伏间谍。
　　“小双，我说一下内容，你帮我记下来。”
　　“组长，你说吧!”林家双不敢怠慢，连忙掏出小本本。
　　心里却对组长吐槽不已，早想啥了，自己不准备好，却让我干活。
　　“你告诉总部，现在立刻销毁我在山城所有部门的档案。”刘长川眼神发狠的说道。
　　他知道这么做代表着什么？
　　有可能几十年后被划成汉奸一类，但没办法，“冬眠”太厉害，他根本不相信总部能把这家伙给找到，天知道狗东西在山城会不会把他给挖出来。
　　名声臭点没关系，先保住命再说。
　　“还有吗？”林家双追问。
　　“告诉总部，特高课深度潜伏者，代号“冬眠”是此事名单事件的始作俑者，他不是一个人，很有可能指挥着一支精锐潜伏小组，至于他什么来头，我不知道，让总部千万小心。”
　　“对了，告诉总部，他们在寻找内鬼的时候，不要用“冬眠”这个代号。
　　“知道了组长，我马上给庄河送去。”林家双见刘长川没在说话，就准备先出去。
　　“咳咳，我先走，法租界离得远，得搭车，你２分钟之后再出去，另外跟总部说一声，“铁丝网”小组经费紧张，请求上峰拨付２０００大洋经费。”刘长川站起来吩咐一声，开门离开。
　　“是组长，您老人家走好。”林家双抿了下嘴，看了一眼刘长川缩头缩脑的背影，轻声回道。
　　心里却开始骂了起来，狗屁的法租界离得远，骗谁呢？
　　不就是想要转移我的注意力，万一姑奶奶我要是被捕，好撇清自己，把鬼子引到法租界去，狗屁组长，竟然把天资聪明的我当傻子。
　　我呸。
　　……
　　刘长川从安全屋出来，更换完衣服，吹着流氓哨，晃悠悠往家走。
　　他入行以来，第一次这么害怕一个人，“冬眠”绝对是个狠人，能差点把山城潜伏特工一网打尽，你就知道这家伙道行得有多深。
　　“冬眠”没被找出来之前，他得缩起来，尽量少给总部发送电文，来往情报越多，他暴露的风险就越大。
　　“大爷，上来玩呀？”刘长川路过花楼，上面的姑娘挥舞手绢，嚎了一嗓子。
　　“等着，今天大爷我没空，等明天过来让你求生不得求死不能，哭着喊着求放过。”刘长川在楼下叫嚣了一会，迈着六亲不认的步伐，继续往家走。
　　咦，这不是赐予他日本姓氏的人吗？她怎么在这里？
　　“咳咳。”刘长川咳嗽一声，提醒了一下从对面走过来的山下梨香，那意思，我要不要跟你说话？
　　“你怎么在这里？”山下梨香对刘长川使了个眼色，走到旁边小声问道。
　　她还真没想到，能在百万人口的大街上跟老相好相遇。
　　“回家呀，我家就在前面的南巷里胡同。”刘长川实话回道。
　　“我现在有工作要做，明晚６点通河旅馆见面。”山下梨香来了个猴子偷桃，笑着转身快步离开。
　　啊……我是去还是去呢？
　　山下梨香走后，刘长川开始疯狂“扫描”，他可不认为只会日语的山下梨香会跑到华界瞎晃悠，一定是接到了南造雅子的命令在做某种坏事。
　　可事与愿违，他没“扫描”到任何一名在职特工。
　　就算“扫描”到山下梨香那里也显示的是无业，也对，一个特高课小线人，还真没资格入职，不是什么人都有他这种运气，也不是谁都通晓日语和英文。
　　强如桥本志，也是在立了大功劳后，才被吉本正吾转正提拔。
　　回家跟小铃铛玩闹一会后，吃饭回房间锻炼，他明天还要去特工总部继续抓走私商。
　　……
　　“今天既分胜负也决生死。”刘长川面上带着冷意。
　　“出手吧!”
　　“嘎嘎嘎嘎，我桥本志可是大日本帝国第一快刀手。”
　　“剪头、石头布。”
　　“该死的，我就应该出拳头。”刘长川狠狠拍了一下自己的脸。
　　“嘎嘎嘎，组长快点拿钱，快给我钱。”桥本志张狂的笑了起来。
　　“两个幼稚儿童。”在窗户旁化妆的美惠子骂了一声。
　　刘长川甩给桥本志５毛钱，对美惠子问道：“财会找没找麻烦？”
　　“没有，横田上次可是收了咱们一根大金条，他要是还找茬，就坏了规矩。”美惠子继续化妆，头都没抬的回了一句。
　　“那就好，懂规矩就好打交道。”
　　“组长，咱们什么时候才能离开特工总部，在这里待着太别扭。”小五郎无精打采，走过来念叨。
　　他在特工总部有些待不下去了，说得好听抓走私，可一个案子都没有，明显７６号那帮人不想干活，也不想得罪沪上某些大人物。
　　“谁知道，反正课长没让咱们回去，总不能违反命令吧!”刘长川饮了口茶，不在意的回道。
　　他其实也不想在特工总部混日子，那位被他从北平带回来的黑谷千明，是重要人物，回特高课，他也许能探听点消息。
　　至于他昨天为何没向总部汇报，纯粹是觉得时机还没到，他也有点弄不清楚黑谷千明底细，这家伙要是被梅机关释放……嘿嘿，那问题可就大了。
　　至于他为何被抓，很有可能是他在山城的档案跟其他特工混在了一起，不知底细的“冬眠”一股脑传了回来。
　　日本人为了保护黑谷千明，才装腔作势逮捕他，放是早晚的第542章是你杀了我母亲吗？
　　“组长，你别听小五郎的，特工总部挺好，随便吃喝又不用花钱，回特高课吃着狗屁的猪食，还要付钱，不合算。”桥本志走过来，鄙视的看了眼小五郎。
　　“你就知道钱，没钱能死啊!”小五郎气的对着桥本志就开喷。
　　“这个世界只有白痴才说钱没用，有钱有一切。”桥本志毫无畏惧，直接顶了回来。
　　“行了，总吵来吵去，让７６号的人看见非笑死不可。”化完妆的美惠子过来打断了两人的吵闹。
　　“你们今天看见陈美娟了吗？”刘长川在窗台旁看了一会风景，转身问道。
　　“组长，你又要去做舔狗吗？”桥本志贱兮兮凑了过来。
　　“桥本，你不懂爱情的美妙，思念是一种快乐，我认识美娟妹妹已有三年，这三年来我时刻都没忘记她，有时跟别的女人在一起，都把其想象成美娟妹妹，她是我永远的花骨朵。”刘长川面带憧憬，一脸的深情。
　　“不愧是我们特高课第一深情男。”美惠子撇嘴讽刺了一句。
　　“什么深情男，组长就是个舔狗。”不会说话的桥本志毫不犹豫，继续打击刘长川。
　　“滚一边待着去，我要去找我的美娟妹妹。”刘长川照镜子打扮一番就要出门。
　　“组长，你别折腾了，两个小时前陈美娟带人出了特工总部，应该是去执行任务。”小五郎赶紧走过来劝阻。
　　“你咋不告诉我，美娟妹妹跟谁走的，有没有男人？”刘长川面带狰狞之色，不知道的还以为他被戴了绿帽子。
　　“好几个男的，我不认识。”小五郎缩了下脖子，小声回道。
　　“我知道，一个是他小跟班高桑，另一个是个小瘦子，走道像是要摔倒似的，一看身体就不好。”桥本志张口说道。
　　陈美娟的最信任的手下高腾，另外一个不出意外，应该是军统收买的废物周建。
　　完犊子了，他么的，周建肯定是出了问题，要不然陈美娟不可能带他出任务。
　　……
　　“是这里吗？陈美娟面带冷意，对身边浑身抖动的周建问道。”
　　“是科长，军统的人就在这家饭店招募的我，安置的“死信箱”在汇山道口一个砖缝里。”周建哆哆嗦嗦急忙回道。
　　“很好，你记住，回特工总部表现的平时一样，不要让人看出来，懂吗？”
　　“科长我懂，我一定听您的话。”
　　周建和另外两名特工走后，陈美娟看了眼小饭庄，对高腾说道：“周建得盯死了，另外小饭庄和“死信箱”也得派人看着。”
　　“科长，你放心吧，我会安排人。”高腾点头答应。
　　接着问道：“要是周建的联络员出现，咱们抓吗？”
　　“不抓，放长线钓大鱼。”陈美娟话说的毫不犹豫。对她来说，抓几个小虾米毫无意义。
　　她是真没想到周建竟然被军统收买，要说这事属实有点无厘头，本来特工总部是在内部审查，抓给中统通风报信的内鬼，没想到，下套没套出中统的人，却把周建给钓了出来，简直是意外惊喜。
　　……
　　呜呜呜，我该怎么办？陈美娟那个狠辣女人一定不会放过我。回到特工总部的周建，躲在厕所低声哭泣起来。
　　他怕死，但也知道事情败露，特工总部不可能放过他，现在没杀他是因为他还有用，用完之后，立马就会被埋在某个山头里。
　　想继续活下去，那就是做梦。
　　哭了一会后，周建从怀里拿出了母亲的照片，他想念被日本兵杀死的老母亲。
　　年少丧父，母亲一把屎一把尿，把他拉扯长大，又不辞辛劳出外务工，供养他上学。
　　没想到老了老了，本来能享福，却被丧心病狂的鬼子兵杀害，太冤了，凭什么？
　　我在特工总部当奴做狗为你们效力，可你们却杀我母亲，不公平，这不公平。
　　不行，我肯定活不了，可死之前得做点什么？要不然不白死了吗？
　　周建回到情报二科，看了眼一直盯着他的两名特工，无奈的走到窗前，可他第一眼看到的就是从特高课过来的日本宪兵队士兵。
　　周建当时就愣住了，他突然像是看到了杀死母亲的凶手，穿军装的鬼子兵，手拿三八式步枪打死了身体纤弱，为人和善的老母亲。
　　对，就是你们杀死的母亲，我要死了，死之前得报仇。
　　周建回到自己座位，把水果刀放到怀里，站起来就往外走。
　　“你上哪去？”监视他的特务冷声问道。
　　“我去尿尿。”周建双眼木讷，直直往外走。
　　“厕所不在那边？”
　　“我要去院子里尿尿，那里比厕所宽敞，厕所太压抑。”周建头都不回，继续下楼往外走。
　　“脑子有病。”特务并没阻止，紧跟在周建身后。
　　“哎呦，你看那人像不像傻子？”几个宪兵队士兵看着一阵风都能吹倒的周建大声笑了起来。
　　“哈哈哈，往咱们这里来了，不会是来叫爸爸的吧？”
　　“不会，他得叫爷爷。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“你杀了我母亲吗？”周建走到一个士兵面前，双眼无神的问道。
　　“他说什么？”几名日本宪兵你看看我，我看看你，没明白周建的意思，他们也听不懂中文。
　　“你们咋不说话？是你们杀了我母亲吗？”周建又问了一句。
　　“神经病，八嘎，滚一边去。”一名士兵上去踹了周建一脚。
　　“对，一定是你杀了我母亲。”周建双眼泛红，掏出刀直接向士兵的脖子捅去。
　　“八嘎，死了死了地。”几名宪兵队士兵惊呆了。
　　一个军曹看着血流不止的手下，二话不说直接开枪，其他人也没闲着，开枪的开枪，用刺刀的用刺刀。
　　母亲，我去找您了。周建永远闭上了双眼。
　　……
　　特工总部大院杀人事件震惊了所有人，李群得到消息第一时间从家中赶了回来。
　　７６号特工光天化日杀害日本宪兵，这事可不小，日本人一定会追责。
　　他么的，胆小怕事的周建竟然能干出这种事，当初就应该直接弄死他，钓大鱼，钓个屁的大鱼，现在好了，他倒是死了，可留下了一堆破第543章南造雅子觉得陈美娟和她类似
　　刘长川望着躺在地上，已死的周建心中感慨万千，他对这家伙属实没啥好印象，周建就是个懦弱，胆小怕事，还带着心理疾病的人。
　　可没想到，一个得了心理疾病的病人，直接变成了个精神病，那杀伤力可就大了，特别是一个要报仇的精神病，想想就吓人。
　　所以啊，得罪谁也别得罪精神病，他们下手老狠了。
　　本质上，这就是一场精神病杀人事件，当然你也可以说这是为母报仇，一个老实人反击。
　　“刘老弟，这件事怎么收场？”万平咧着牙，一脸难看的问道。
　　他是主要负责人，必须做好收尾工作。
　　“还能咋办？走流程呗，万大哥给李主任带句话，周建是情报二科的人，归美娟妹妹管，我作为此次带队军官，必须得出头，陈美娟我要带回特高课问询。”刘长川苦笑着回道。
　　“这样不好吧，陈科长跟此事可没一点关系。”万平赶紧张口劝解。
　　“万大哥放心，这就是走个过场，给别人看的，美娟妹妹明天就会放回来，你也知道，我带走美娟妹妹还能照顾她，要是宪兵队的人出手，可就不是小打小闹了。”
　　“那好吧，我会跟李主任说明此事，另外我准备了一些钱，你帮我打点一下那边几个生气的宪兵，我担心这帮人惹出祸事。”万平对身边一名３０多岁的青年摆了下手。
　　刘长川接过小包打眼一看，哇哦，全是外币，大约有５００美元，特工总部还真是财大气粗，出手就是外币。
　　“组长，我们……？”桥本志眼珠子红了，一个劲拽刘长川的袖子。那意思傻子都看得出来，想要私下截留，贪点钱。
　　等万平走后，刘长川瞪了一眼桥本志：“你老实点，有些钱咱们不能拿，要是拿了，会被剁手剁脚，命都不一定保得住。”
　　“可是？”
　　“没有可是，小五郎，你把桥本志带回办公室，我担心他乱说话被那边的宪兵听到。”刘长川让小五郎赶紧把狗东西桥本志弄走。
　　“长官。”宪兵队士兵见刘长川过来，急忙立正敬礼。
　　“唐泽君，这是特工总部给的安抚费用，你们先拿着，后续我会向长官汇报，问罪特工总部。”刘长川把钱递给曹长唐泽。
　　“谢谢长官。”唐泽心里一喜，他没想到刘长川为他们争取了这么多钱，还都是美元。人死就死了，钱到手才是真格的。
　　“行了，你们马上把殉职的帝国勇士带回宪兵队。”刘长川吩咐一声，向已经死去的鬼子兵鞠躬敬了个军礼。
　　样子还要做的，要不然显示不出他山下长川中尉对帝国的忠诚。
　　李群在窗户旁，看着刘长川带领一群日本兵敬军礼，眉头皱了起来，他对此次杀人事件很闹心，小兵倒是好安抚，可如何向松本司令官解释却是个问题。
　　人无缘无故死在特工总部，不好交代，看这样只能找特工总部监督青田勇成了，听说他跟宪兵司令部的长野大佐有点关系。
　　俩人都喜欢钱。
　　陈美娟脸色气的通红，万平已经向她解释，去特高课走走过程明天就会回来，不用担心安全。
　　对于此事她倒不太在意，只是对于周建大庭广众之下杀人让他无法理解，这么一个懦弱、胆小之人，竟然能对日本人痛下杀手，还真是人不可貌相，海水不可斗量。
　　而她生气的原因，也不是因为周建，而是狗东西刘长川，这混蛋竟然借着车里坐不下人，强行让其坐到他怀里，说是要保护她。
　　去你么的吧，臭不要脸的色狼，吃老娘的豆腐，你等着，早晚让你好看。
　　刘长川很失望，他在车里试图套话，想知道周建今天跟陈美娟出门，到底做了什么，军统的人是否被盯上？
　　可没想到，陈美娟嘴严得很，一句话都不说，甚至他动用非常手段，在她身上揩油，都没刺激疯女人多说几句话。
　　……
　　“刘桑，你怎么把陈科长带回来了？”调查小组车辆停在特高课楼下，南造雅子上前问道。
　　“别提了，今天出了点事。”刘长川把今天死了一名宪兵的事说了一遍。
　　“还有这事？”南造雅子惊呼一声。
　　接着深深看了眼陈美娟，刘桑办的事没毛病，凶手的上级是陈美娟，那她肯定得担点责任，带回特高课也是为安抚宪兵队那帮莽夫。
　　“雅子小姐，这次我失误了。”陈美娟走到南造雅子身边，轻声叹道。
　　“失误，什么意思？”南造雅子没明白陈美娟说的话。
　　陈美娟见刘长川带手下上楼，无奈回道：“其实凶手是被军统收买的线人，我本来是想放长线，钓大鱼，没想到监视周建的人没看住他，我更没想到如此懦弱的人，会选择同归于尽。”陈美娟带着些许无奈，把事情经过说了一遍。
　　“原来如此，这事其实也怪不到你，这样吧，我会给你担保，今晚你可以回家，不需要在特高课受到质询。”南造雅子笑着保证。
　　她对陈美娟印象极好，觉得她跟自己的性格类似，有能力，但没有背景，一切努力全靠自己，不像其他废物，靠着家中势力为所欲为。
　　“谢谢雅子小姐照顾。”陈美娟露出笑脸，给南造雅子鞠了个躬。
　　她心里窃喜，觉得能认识南造雅子这样的实权人物，会给她以后的工作添加助力，更有可能在关键时刻，救自己一命。
　　……
　　刘长川并再在管陈美娟，既然南造雅子接手，他也没资格再管下去，接下来的士兵被杀事件，吉本正吾和南造雅子自然会接手。
　　临下班时，调查小组接到了一份紧急任务，吉本正吾命令刘长川马上带人去梅机关拿一份机密文件回第544章桥本志无意偷听
　　日租界梅花楼，梅机关总部，调查小组众人直接上楼面见清水大佐。
　　“长官。”刘长川带领手下向清水大佐敬军礼。
　　“刘桑，这是文件，回去后立刻呈交给吉本课长。”清水大佐没功夫跟几个小卡拉米废话，直接从抽屉里拿出一份文件递给过来。
　　“收起来。”刘长川对身边的美惠子说了一声。
　　美惠子把文件放到公文包里，接着把公文包钥匙递给小五郎看管，这一套流程下来看的清水大佐目瞪口呆，这帮货还真是小心，不错，非常不错。
　　这么做起码会杜绝有人观看文件内容，出事也能洗清自身嫌疑，保密措施确实做的很到位。
　　“长官，如果没有其他事情，我们就告辞了。”刘长川见事情办完，向清水大佐告辞。
　　“你们先出去，我要跟刘桑说几句话。”清水大佐对美惠子几人摆了下手。
　　“是长官。”
　　人走后，清水大佐正色道：“你帮我给吉本君带个话，就说“冬眠”十分重要，鹰佐将军从金陵打来电话，特意叮嘱，满足“冬眠”一切要求。
　　“他要什么就给什么？”
　　“是长官，我回去后会向课长转达您的意思。”刘长川面带严肃答应一声。
　　离开清水大佐办公室，刘长川在门外跟几个手下汇合，准备驱车回特高课，也就在这时，一名挂中尉军衔，３０多岁青年敲开清水大佐办公室走了进去。
　　扫描中…………
　　【水野浩二３１岁，梅机关】
　　刘长川想知道谈话内容，看了一眼探头探脑的桥本志，不经意掉地上一张纸币，接着挥手准备离开，他相信狗东西一定能看到。
　　几分钟后，众人下楼，刘长川看了一眼神神秘秘的桥本志并没说话，他认为狗东西在捡钱时一定能听到清水大佐和水野浩二部分谈话。
　　这家伙心里藏不住秘密，有些事可能不会跟外人说，但向来爱嘚瑟的桥本志一定会跟小组内部成员吹嘘，以显示他的能耐。
　　美惠子有一句话说的很贴切，桥本志大部分时候更像是个小学生。
　　“嘎嘎嘎嘎，我听到个小秘密，你们想不想听？”回去的路上，坐在后座的桥本志终于控制不住，一脸得意的怪笑起来。
　　“你能有屁的秘密，难道新交的女朋友不光只有一个孩子，而是两个？”美惠子张嘴开始打击她的大仇人。
　　“别胡说，我女友只有一个小孩好不好。”桥本志赶忙解释。
　　“有话说，有屁放。”刘长川点上烟，回头瞪了一眼桥本志。
　　“我刚才听到了清水大佐跟手下的对话，虽然只听了一小段，却听得非常清楚。”
　　“什么秘密？”开车的小五郎急切问道。
　　他最爱打听别人的秘密，特别是在没说出秘密之前，那滋味，抓肝挠肺特难受。
　　“嘎嘎嘎，我们从北平带回来的那个人叫什么？”桥本志装作高深莫测，开始考验几人。
　　“黑谷千明，他不是山城的间谍吗？”美惠子接过话问道。
　　“没错，我听见清水大佐说了一句话，他原话是这样说的，让黑谷君在忍耐几天，到时在没证据的情况下，会将其释放，不会让山城的人怀疑。”
　　“你们听明白了吗？”桥本志嘴角含笑，一脸得意的模样。
　　“组长，事情不妙啊，咱们好像听到了不该听到的秘密。”美惠子略显担心的推了刘长川一下，接着狠狠瞪了一眼大嘴巴桥本志。
　　狗东西，还真是什么话都敢说。
　　“行了，这事你们几个要绝对保密，我回去跟课长解释一下。”刘长川回头看了一眼桥本志，装作无奈的叹了口气。
　　“都是你，瞎说什么话。”小五郎把车停在路边，气愤的对桥本志骂了起来。”
　　“你们几个有病啊，不是你们想听秘密吗？关我屁事。”桥本志气坏了，他觉得自己好心好意跟几个货说出秘密，不是应该受到夸奖吗？
　　他么的，几个臭不要脸的混蛋，以后有秘密再也不跟你们说了。
　　……
　　“课长，这是清水大佐让我带回来的文件。”刘长川带着美惠子走进吉本正吾办公室，把文件交了上去。
　　“美惠子，你先回办公室待命。”刘长川见吉本正吾在看文件，对美惠子吩咐一声。
　　“还有事？”美惠子走后，吉本正吾放下文件问道。
　　“是的课长，清水大佐让我转告您，鹰佐将军十分重视冬眠……”刘长川把清水大佐需要传达的话说了一遍。
　　“嗯，我知道了，你也赶紧下班，明天继续去特工总部抓走私商。”吉本正吾点了下头，继续看文件。
　　“课长，我还有一件事要向您汇报。”刘长川面带难色，有些不好意思的说道。
　　“哦，刘桑你说吧!”吉本正吾笑着摆了下手。
　　“啊这个……？是这样的，桥本志……”刘长川面带苦色，把桥本志无意听到清水大佐的谈话，仔仔细细说了一遍。
　　“这么说黑谷千明不是山城收买的间谍，是梅机关放出去的鱼饵？”听到刘长川的叙述，吉本正吾惊讶的站了起来。
　　心里大骂梅机关无耻。你们的人，却让我们特高课到北平瞎忙和了一通。
　　不对呀？既然黑谷千明是梅机关的人，这次名单事件为何要抓他？
　　吉本正吾在地上急走几步，突然灵光一闪，急忙走到保险箱里拿出“冬眠”那份潜伏名单，明白了，终于明白梅机关为何要抓捕黑谷千明。
　　第一：“冬眠”不知道黑谷千明是自己人，而他窃取的名单属于一个文件，梅机关担心山城怀疑黑谷千明，所以才将其假装逮捕。
　　第二：梅机关想要保守秘密，不让沪上其他部门，包括特高课知晓黑谷千明的秘密，所以才暂时抓人。
　　该死的混蛋，竟然瞒着特高课搞小动作。
　　“课长，这件事怎么办？”刘长川见吉本正吾来回走动，小心问道。
　　“你回去后让桥本志过来一趟，我要和他谈谈，另外警告你的手下，谁把事情说出去，就送谁上军事法庭。”吉本正吾冷冷说道。
　　“是课长，我回去后会让他们保密。”刘长川连忙答第545章军统中校组长被抓
　　晚上６点３０分，刘长川骑摩托下班，他并没去“死信箱”传递情报，主要担心清水大佐看见有人偷听，而产生疑心，那样的话他会盯着调查小组所有人。
　　小心无大错，反正耽误一天两天也没关系。
　　刚到南巷里胡同的岔道口，就见沈三理面上堆着笑容向他走来。
　　“呦，沈大哥不会是一直在等我吧？”刘长川从摩托车上面下来，上前打招呼。
　　“是啊刘老弟，我找你有点事。”沈三理四下看了一眼，把刘长川拉到墙角。
　　“刘老弟，我听说最近一个星期宪兵队没收了不少违禁物资，不知道有没有出售的意愿。”沈三理递过来一根烟，小声问道。
　　“沈大哥想买？”刘长川点上烟，笑问。
　　“不瞒兄弟，如今形势紧张，货源奇缺，我想囤积一些物资，等风头过去在慢慢出售。”
　　“这个……？沈大哥，我在特高课上班，宪兵队那边不一定说上话，这事不好办。”刘长川猛吸一口烟，装作为难回道。
　　特么的，狗屁的说不上话，宪兵队监牢那些犯人不都是你弄出来的，还敢说在宪兵队没关系，无耻之徒，不就是想要钱吗？
　　沈三理在心里一顿痛骂，但面上却笑容满面：“刘老弟放心，只要帮我说句话，事成之后亏不了兄弟你那一份。”
　　“好吧，我明天上宪兵队那边问一下，但成不成我不敢保证，如今的形势你也知道，日本人在沪上全力打击违禁物资，谁知道宪兵队会不会把货处理给本土大商人。”刘长川装作十分无奈的答应下来。
　　沈三理大喜，连忙回道：“刘老弟放心，宪兵队剩多少货，我全都包圆。”
　　……
　　“舅舅，我这身小衣服漂亮吗？”刘长川刚进家门，就见到这个月满７岁的小铃铛挥舞着新买的小衣服在地上转圈。
　　哎，一晃就是三年，当初才４岁，干瘦干瘦的小丫头成了个小胖妞，嘿嘿，小家伙还真能吃，再吃下去都要成球了。
　　“好看，小铃铛穿啥都好看。”刘长川连忙上前捧臭脚。
　　“那是当然，我可是全校最好看的女孩，我最美。”小铃铛得意洋洋的显摆。
　　“臭美吧!”刘长川撇了下嘴。
　　心里却感慨女人不分大小，对于长相都十分在意，小铃铛这么小就知道好看受欢迎。
　　“大川，赶紧洗手吃饭。”刘兰围着围巾，点了一下小铃铛脑门，让刘长川洗漱。
　　“知道了姐，这是未来几个月的生活费，你拿着。”刘长川从怀里拿出一沓法币放到桌子上。
　　“怎么这么多？”刘兰摸了一下钱的厚度，惊讶问道。
　　“这个月法币又贬值了，对了，尽快花掉，我听说金陵那边又要准备发新币，天知道这玩意还会不会有用。”刘长川无奈的回了一句，往洗手间走去。
　　他对金陵那边的瞎折腾有点无语，去年就说要发中储劵，在租界大肆暗杀山城银行职员，又四处威胁取缔法币。
　　可一年来啥事都没干，但按照他的记忆，中储劵应该是明年开始流通，币值更是让人大跌眼镜，竟然私下偷偷跟法币挂钩。
　　他么的，你们还真敢玩，也不怕玩脱了。
　　……
　　特工总部
　　刘长川刚到临时办公室，电话铃声就响了起来。
　　接听就传来了山下梨香幽怨的声音：“长川君，你失约了，让我很伤心。”
　　“抱歉亲爱的，我昨天去梅机关执行任务，回来的太晚，今晚可以吗？”刘长川先道歉，在邀约。
　　“今晚？不好意思长川君，今晚我有事要做。”
　　随即刘长川听到了电话里嘈杂的声音，好像是山下梨香正跟人说话，接着电话断线。
　　算了，还是离山下梨香远点吧，谁知道她这段时间抚慰了多少男人。
　　安全第一，小心为上，再说了，她已经是特高课线人，不是以前那个一所无知的女服务员，危险性已不可同而语。
　　撒由那拉，山下梨香。
　　“啊……”
　　“你啊个屁，在念诗歌，信不信我揍你。”小五郎见桥本志又要念诗，气的要上去揍人。
　　“组长，出事了。”刘长川正要阻止桥本志俩人吵架，美惠子开门进来大呼小叫。
　　“出了什么事？”刘长川急忙问道。
　　“我刚才看见陈美娟从外面回来，好像抓了好几个人。”
　　“这是好事啊，美娟妹妹一定抓到了反日分子。”刘长川面上带着笑容回道。
　　心里却拔凉拔凉的，该死的上海站，非要收买随时爆炸的大雷周建，现在好了，不出意外，陈美娟一定是趁着上海站还不知道周建死亡，盯梢了周建的“死信箱”。
　　这事也怪自己，昨晚担心梅机关清水大佐派人盯梢，所以耽搁了一晚上，他么的，一晚上啊，就一晚上让陈美娟寻到了时间差。
　　老天保佑，最好别是军统上海站那几个组长以上的大人物。
　　……
　　“哈哈哈，陈科长，干得漂亮。”万平满脸赞赏之色。
　　他没想到陈美娟这次竟然逮住了军统上海站，第二组组长冯修，这可是仅次于陈树的大人物。
　　“谢谢厅长。”陈美娟抿嘴笑着回道。
　　她现在很得意，这一晚上没白努力，虽然没逮到军统上海站站长陈树，但一名军统中校组长，已让她心满意足了。
　　“美娟妹妹，听说你立了大功。”陈美娟正高兴，准备去刑讯室审问冯修，就见到让她厌恶的狗东西刘长川，舔着大脸走了进来。
　　“哼……。”陈美娟哼了一声没说话。
　　“刘兄弟，这次陈科长确实立了大功，你可能想象不到，美娟竟然抓捕了军统上海站第二组组长冯修。”万平也没隐瞒，把陈美娟抓回来人的身份说了一遍。
　　“这怎么可能？军统上海站的组长都不是一般人，几乎都是黄埔毕业，个个经验丰富，藏得比谁都深，美娟妹妹，你怎么抓住人的？”刘长川面带震惊之色，望着正得意的陈美第546章利用假鹤田传递消息
　　陈美娟不想搭理刘长川，但看在万平的面子又不好不答，只能沉着脸回道：“我手下高腾昨天下午盯上了周建的联络人。”
　　“正常来说一个小人物是不可能追查到冯修的，可没想到，那名联络人的上级是个赌棍，也是冯修刚来上海的嫡系手下，被我抓了之后，他供出了冯修的老相好。”
　　得嘞，不用问了，冯修跟老相好在一起时，被陈美娟抓了个正着。
　　这事你能怪谁？只能怪冯修嘴巴大，你有相好的没问题，人之常情，可你他么的竟然让手下知道，而且手下还是个赌棍，这是找死，自寻死路。
　　刘长川又跟万平闲聊了一会后，回临时办公室，他看了一眼手表时间，心里有了主意，冯修被捕他得跟特高课汇报，汇报给谁呢？
　　当然是自己现在直属上级“鹤田兵太郎”，对，就向他汇报，反正自己在特工总部当值，无缘无故出去给上海站打紧急电话肯定不合适。
　　可“鹤田兵太郎”却不一样，他闲人一个，有的是时间。
　　“美惠子，你给“鹤田”前辈打个电话，就说特工总部逮捕了军统上海站，第二组组长冯修，让课里评估一下，是否需要派人过来询问。”刘长川让桥本志给他沏茶，对美惠子吩咐一声。
　　“组长，不直接向雅子小姐汇报吗？”美惠子拿起电话，随口问道。
　　“又不是什么重要机密，向“鹤田”前辈汇报吧，不管咋说，他都是咱们的上级，万一事后找茬，耽误咱们赚钱咋整？”刘长川眼中带着无奈回道。
　　“组长我明白了。”美惠子觉得刘长川说得有道理。
　　鹤田前辈虽然平时显得很和气，为人和善，但人家军衔可不低，少佐军衔，跟情报组组长板井直道相当，一般人根本得罪不起，以后要是高升，大权在握，很有可能给不服管的调查小组穿小鞋。
　　……
　　“嗯嗯，我知道了，你转告山下君，让他密切关注冯修的口供，我们特高课要评估军统在沪上的实力。”“鹤田兵太郎”叮嘱美惠子几句，放下电话。
　　该死的冯修，你咋就被抓了呢？
　　老天爷保佑，多亏二鬼子刘长川懂规矩，跟他这个直属上级汇报，要不然一旦冯修扛不住招供，上海站第二组就全他么完了。
　　不行，必须在冯修招供之前向上海站汇报，时间就是生命。
　　“鹤田兵太郎”走出自己办公室，看了眼手表时间，向吉本正吾办公室走去。
　　他不准备把此事告诉南造雅子，这段时间他已经看的明白，南造雅子对他产生了疑心，既然如此，还不如紧抱吉本正吾的大腿，远离南造雅子，至于她事后生气咋办？
　　凉拌，爱咋咋地，我一个潜伏２５年的老特工总不能事事顺着你的心吧？
　　他向吉本正吾汇报完冯修被捕之事后，找理由出宪兵队大门买烟，他需要尽快打紧急电话通知上海站，让第二组特工就地避难。
　　………
　　刘长川站在窗户旁望着外面的风景，心中觉得有点对不起化名鹤田兵太郎的林太和，冯修被抓他第一个知晓，按理来说得他通知军统上海站。
　　可没办法，无缘无故出特工总部会令人怀疑，万一有哪个不长眼的混蛋怀疑他，那乐子可就大了，非当场暴毙不可。
　　哎……“鹤田”前辈，您就费些心，多干点活，功劳也都是你的，我“铁丝网”不要，多立功戴老板也会更重视您，升职加薪指日可待。
　　而我在特高课也许会更安全，哈哈哈，一举两得。
　　自私自利的刘长川处理完此事，让特工总部食堂做了一顿大餐，和几个手下在临时办公室大吃大喝。
　　至于冯修招没招供，不在他考虑范围之内，临下班时他自会去问万平，理由都不用找，直接问即可。
　　我得拿审讯记录给课长大人看，这理由万平可不敢拒绝。
　　……
　　招供得到真快呀，下午５点，刘长川从万平手里要到审讯记录叹了口气，冯修没抗住，坚持了一下午，终归还是把第二组的“花名册”交代了出来。
　　刘长川并没怪冯修软弱，这玩意放在自己身上也许都坚持不了一下午，不说别的，就特工总部那个断指的刑具他就扛不住。
　　太他么的残忍了。
　　回到特高课，刘长川担心南造雅子找后账，直接带着审讯记录去她办公室汇报，至于课长吉本正吾？他不会在意这点小事。
　　老家伙的性格，他早就摸透了。
　　“八嘎，刘桑，这么重要的事情，你中午怎么不向我汇报？”南造雅子看完冯修的招供记录，拍桌子大声怒喝。
　　“雅子小姐，我中午已经打电话向“鹤田”前辈汇报了，他没告诉你吗？”刘长川面带无奈之色，赶紧张口解释。
　　心里却给“鹤田兵太郎”点了个赞，好家伙，竟然敢跟南造雅子对着干，有种。
　　“鹤田前辈竟然知道此事，可他为何不向我汇报？”南造雅子面色冷下来，大声怒问。
　　“啊这……？”刘长川不知道如何回答，你们俩的破事跟我有啥关系？问我作甚。
　　“雅子小姐，“鹤田”前辈潜伏数十年，可能是不太懂特高课的规矩，要不我过去跟他解释一下。”刘长川没办法，只好打马虎眼，以求蒙混过关。
　　“不用了刘桑，能告诉我，你今天怎么突然想到要向鹤田前辈汇报吗？”南造雅子盯着刘长川，突然问道。
　　“雅子小姐，我也没办法，他终归是我直属上级，又是帝国少佐军官，我一个小小中尉哪里敢得罪，除了一些必须要保守的机密，其他事情我不敢不汇报，如果“鹤田”前辈认为我在藐视他，那以后我还如何在特高课立足。”刘长川面带纠结，装作一脸无奈的回道
　　“哼，你倒是会做人，难道就不怕惹我生气？”南造雅子抿嘴，哼了一声。
　　“哎呦，雅子小姐您宰相肚里能撑船，岂能跟我一个小人物一般见识。”刘长川面带谄媚之色。
　　“算你识相，记住了，以后有重要的事情，先向我汇报。”南造雅子望着一脸卑微的刘长川，满意的点了下第547章戴老板的择决
　　刘长川被南造雅子狠狠训斥了一番后，回到办公室招呼手下几个废物下班，他今天要去“死信箱”传递情报，而且需要传递的消息还不少。
　　首先把冯修被７６号抓捕的事情跟上海站说一下，这件破事正常来说是已经过期的情报，但没办法，按规矩他得走流程上报给陈树。
　　还有一件事是他自身忘记的情报，于来水在梅机关自杀殉国，他的情报组有内鬼得跟总部招呼一声，至于总部如何锄奸，那就跟他没关系了。
　　另外黑谷千明的身份他也得告诉总部，只不过这件事得用其他名义，他对“冬眠”忌惮不已，担心狗东西顺着情报来源逮住他。
　　小心无大错。
　　……
　　山城军统总部
　　早７点多，戴老板上班刚到办公室，毛成准时送过来几份文件，其中就有“铁丝网”发来的一份电文。
　　“老于死了。”戴老板叹息一声。
　　他虽然地位显赫，但跟老于却是十几年的老相识，没想到一向谨慎的老于看走了眼，自己手下出了个内鬼。
　　“那人是谁？”戴老板面带冷意对毛成问道。
　　“黄展，他是老于小组唯一活下来的人，如今了无踪迹，应该藏在上海某个地方。”
　　“把人找出来，清理门户，背叛军统的人必须死。”戴老板眼冒寒光下令。
　　“是老板，我会给陈站长发报。”毛成连忙答应一声。
　　“你如何看待黑谷千明？”戴老板放下文件，略带烦躁的问道。
　　“老板，华北区当初收买黑谷千明时只以为他是商人，如今看来好像是日本人给咱们下的套，北平站可能被渗透了。”毛成按照事先组织好的语言回道。
　　“哼，黑谷千明可是日本情报机关的人，收买他的人，一定是叛徒，他背叛了军统。”戴老板面带讽刺。
　　“老板，这事我会让北平站在内部调查，只是我不太明白日本人到底要利用黑谷千明给我们传递什么情报？”
　　“军事情报呗，黑谷千明明面上认识不少日本派遣军将官，从他这个月来送出的情报就看得出来，全是一些日本军队后勤情报，而且都是真的，就等着有一天放杀招让咱们上套。”戴老板撇嘴冷笑。
　　“老板放心，等黑谷千明回到北平，我会让人处理掉他。”
　　“冬眠怎么样，有没有线索？”戴老板没在关心黑谷千明，而是问起了心腹大患，潜伏在山城的最大隐患，“冬眠”。
　　“没线索，我给“冬眠”另外起了个代号，并告诉了国防部二厅和侍从室，他们都在自查，但到现在为止毫无结果，也无线索。”
　　“铁丝网”不是说了嘛，“冬眠”有可能带领着一个精英潜伏小组，在底层开始找，从高层挖出“冬眠”绝不可能，他的身份要么十分显赫，要么就混在市井之中，利用精心编制的情报网获取情报。”
　　“明白了老板，我会跟情报处商谈，改变调查方向。”毛成见戴老板今天心情不好，赶紧轻声回答。
　　“对了老板，“铁丝网”额外要求的２０００大洋经费给不给？”
　　“你不给行吗？他的小组屡立大功，行动方面有“黑白无常”，情报方向更不用说，都是日本谍报机关最重要的机密情报，没有他，军统在沪上会失去一只眼睛，尽快把经费打过去。”戴老板话说的毫不犹豫。
　　山城缺钱，军统更缺钱，但有些钱必须花，像“铁丝网”这样的精英级潜伏特工，整个军统都没几个，花点钱笼络算得了什么!
　　“老板，“铁丝网”要求销毁自己的档案，这事不太好办，他好像对总部没信心，十分忌惮那个神鬼莫测的“冬眠。”毛成提起了另外一件事。
　　“他真够狠的，竟然为了安全让总部销毁自己档案，难道他不知道，一旦出现意外，有可能成为令人唾弃的汉奸？”
　　“老板，军统规矩必须保留背景档案，为他开先河也不是不可以，将来有人给他作证，问题应该不大。”毛成小心建议。
　　“哈哈哈，作证？……笑话，如果有一天日本人滚回老家，你给李群作证，说他是咱们安插的卧底，你觉得有人信吗？”
　　“潜伏特工的档案就是第二生命，如果用人证可以自证清白，哼，以后大小汉奸多花点钱收买你，你是不是也把他们也弄成潜伏者？”戴老板冷声问道。
　　“啊……老板，这事是我想的不周全，那“铁丝网”的档案还是留着吧!”毛成擦了把汗，赶紧回道。
　　戴老板从椅子上站起来，在地上走了几步，转头说道：“这样吧，包括“铁丝网”在内，７名特级潜伏特工的档案以后都放在我的保险箱里，另外像“铁丝网”这样的精英级特工，以后不要在国防部二厅，和侍从室备案了。”
　　“老板，这事不好向上面解释。”
　　“没啥不好解释的，他们内部出内鬼，难道还让咱们上赶子给“冬眠”送情报？你放心吧，中统那边也会这么做。”戴老板毫不在意的回了一句。
　　他算怕了侍从室和国防部二厅，那俩部门内部肯定有日本人的钉子。
　　……
　　７６号特工总部
　　“嘎嘎嘎，组长，我有个秘密要告诉你。”桥本志神神秘秘凑到刘长川身边。
　　“不听不听，王八念经。”刘长川还没回话，美惠子在一旁开始骂桥本志。
　　“你说吧，最好能勾起我的兴趣，要不然我让你去倒尿壶。”刘长川靠在椅子上，懒洋洋回道。
　　“组长，我虽然中文并不流利，但也能听懂，刚才我在走廊听到了陈美娟和万平的对话，特工总部有山城的内鬼。”桥本志嘴角上扬，把偷听到的消息说了一遍。
　　“这事用你说，前几天特工总部就传出有中统的内线，只不过没查出来而已，你这算屁的秘密。”美惠子撇嘴讽刺了一句。
　　“平板”，我说话你不要插嘴。”桥本志忍无可忍，直接发飙。
　　“我打死你，臭不要脸的。”美惠子立刻炸毛，开始上手打人。
　　“以为我怕你啊!我摸，我摸摸摸。”
　　刘长川和小五郎被桥本志的骚操作给惊呆了，这家伙现在胆子都这么大了吗？竟然敢在美惠子身上揩油。
　　“呜呜呜，组长。”美惠子害怕了，捂着胸口，吓得躲在刘长川身第548章查内鬼，南造雅子盯上火狐
　　“够了，桥本你过分了。”刘长川面带怒色，可眼睛却悄悄对桥本志眨巴了一下。
　　“嘎嘎嘎。”看这样组长还是偏向我的。桥本志大喜过望。
　　“组长，我还是继续说秘密吧!”
　　“你不是说完了吗？”刘长川歪脑袋，耸了下肩膀。
　　“没有，特工总部有军统潜伏的内鬼。”桥本志接着说道。
　　“军统内鬼，你确定？”刘长川面色严肃询问。
　　“当然确定，昨天陈美娟抓捕了军统上海站第二小组组长冯修，可不到1个小时，军统就收到了消息，致使特工总部后续抓捕工作功亏一篑。”
　　“我听万厅长的意思，好像是在内部排查，甚至可能牵连到咱们特高课。”桥本志把听到的消息说了一遍。
　　他么的，情况不妙啊!
　　……
　　“内鬼内鬼，还有完没完了。”李群在办公室怒声拍打桌子。
　　他此刻十分愤怒，陈美娟秘密逮捕军统上海站一个重要组长，本来以为可以借此机会重创上海站，没想到，冯修还没招供，人家就得到了消息，要说没“鼹鼠”，鬼都不信。
　　万平和陈美娟小心翼翼伫立在一旁不敢说话，谁都不想因为乱张口惹怒李群。
　　“都说说吧，消息到底从哪里泄露出去的？”李群伸手指向陈美娟，让她先说。
　　“主任，按理来说，我昨天１０点３０分把冯修带回特工总部，他的脸给黑布蒙住，不会让人看到，而且我敢保证我的手下没有内鬼，要不然不可能这么顺顺利利逮住冯修。”
　　“除了你的情报二科，还有没有其他人知晓此事？”李群眼睛一亮，要是陈美娟手下没出内鬼，那就好排查多了，可能不超过一掌之数。
　　陈美娟还没回话，万平插嘴道：“主任，除了情报二科，只有我和刑讯室的人知道详情，对了，特高课调查小组也知道。”
　　“刘长川和他手下也知道此事？”李群眉头一皱，冷声问道。
　　“是的主任，只不过他们泄密的概率不大，今早陈科长抓捕了一个军统上海站第二组的小喽啰，从他口中得知，陈树要求第二组所有人分散避难，通知时间是中午１２点。”
　　“而刘长川带领的调查小组，从早上到特工总部报到，一直到下午５点多才下班回特高课，他们没机会，也没时间。”
　　“你一会去问一问刘长川，他是否向特高课汇报过此事，要是汇报的话，这事就有意思了。”李群嘴角泛起冷笑。
　　这件内鬼事件，特高课也别想脱了干系。
　　“是主任，我会向刘长川问询。”万平连忙答应下来。
　　“美娟，你做的很好，抓捕冯修的大功我给你记下，你刚刚晋升，再升职肯定会引起流言蜚语，你哥哥不是在市政厅工作吗？……放心，我会打招呼，让你哥哥往上升一升。”李群带着笑容，十分满意的看着陈美娟。
　　“谢谢主任，我代我哥哥向您表达谢意。”陈美娟大喜过望，连忙老老实实鞠了个躬。
　　在她心里，哥哥是唯一的亲人，要是大哥一家过得好，她吃再多苦都愿意。
　　……
　　刘长川送走跟他过来侃大山的万平后，心中有些替“鹤田兵太郎”担忧，万平的来意他明白得很，请求特高课在内部自查，内鬼也许在特工总部，但也有可能在特高课。
　　这事麻烦了，南造雅子那个大魔女会放过“鹤田兵太郎”吗？
　　……
　　特高课
　　南造雅子放下刘长川打来的电话后，走到窗前开始发呆。
　　７６号特工总部传来消息，围捕军统上海站第二组的计划失败了，有人在昨天中午向军统透露了消息。
　　特工总部在自查，也请求特高课给出一个小小的解释，那意思不是傻子都能听明白，怀疑特高课有人向军统告密。
　　调查小组昨天一整天，都没离开过特工总部，他们没机会向外传送情报。
　　那只有一个人有重大嫌疑，可问题是鹤田兵太郎资历太深，没有确凿证据，别说她一个小小的行动组组长，就连吉本正吾都不敢轻举妄动。
　　这他么要是搞错，肯定会引发连锁反应，那可是为帝国传送过海量情报，辛苦操劳几十年的帝国忠贞之士。
　　不行，没证据绝对不能动他，要不然会引起公愤，不动，但并不代表我不调查你，是时候跟吉本正吾好好谈谈了。
　　……
　　“不可能是他，雅子，我知道你怀疑鹤田君，也私下调查过，但他是内鬼的概率几乎为零。”吉本正吾听到南造雅子的话，脑袋摇的跟个拨浪鼓似的。
　　“前辈，他带回来的情报明显对山城老头子有利，这次特工总部泄密事件他也首当其冲，我明白您的苦衷，鹤田前辈在华潜伏几十年，为帝国立过功劳，可谁又能保证他近一年来，没有改变心意，被山城谍报机构收买？”南造雅子不死心，试图说服吉本正吾。
　　“哎，雅子，我让你看一件东西。”吉本正吾苦笑一声，从下层抽屉拿出一份文件。
　　里面都是鹤田兵太郎数十年来传递的情报，其中有好几个是重要绝密军事情报。
　　南造雅子接过文件，仔细看了一眼放到一边：“前辈，我明白您的意思，可此一时,彼一时，我对他仍然存有疑心。”
　　吉本正吾看着死硬的南造雅子差点气死，但还是舒缓了一下语气说道：“雅子，我实在无法理解，你无凭无据为何非要怀疑鹤田君？”
　　“好吧前辈，我跟您说话，我不是怀疑他在情报方面是否泄密，而是怀疑他这个人。”南造雅子双手挫着手掌心，一脸决然的回道。
　　“怀疑他本人，什么意思？”吉本正吾不太明白的问道。
　　“前辈，鹤田前辈太刻意了，他刚回来那几天总是刻意做一些帝国公民才会有的动作，比如礼仪，比如吃饭时的习惯。”
　　“要知道他可是在华潜伏了２５年之久，他的习惯更应该像中.国人，而不是日本人，我总觉得他像是在隐瞒身上某种缺点，但到底是什么，我还不清楚第549章吉本正吾要放狠招
　　吉本正吾老油子了，他从南造雅子的话中一下就抓住了重点，这他么是怀疑鹤田兵太郎是冒充的，胆子还真大，竟然敢从这方面想。
　　“好了，不要乱说，鹤田君对帝国有大功，是英雄，值得我们每个人敬佩。”吉本正吾点上一根烟，摆手让南造雅子出去。
　　“那我还要不要仔细调查一下鹤田前辈？”南造雅子看了一眼打哈欠的吉本正吾，轻声问道。
　　“啊……我有点困，明天再说。”吉本正吾眯缝着眼睛，开始打马虎眼。
　　老东西，装什么装。南造雅子在心里暗骂一声，退出吉本正吾办公室。
　　南造雅子走后，吉本正吾腾的一下站了起来，在地上来回踱步。
　　他觉得南造雅子天马行空的想法，也不是没有道理，看这样得找个鹤田兵太郎几十年的老熟人验验货，前提是要保密，不让任何人知道。
　　鹤田兵太郎要真是个冒牌货，那乐子可就大了。
　　……
　　“组长，你前几天说是要请大伙吃饭，什么时候请？”临下班时，美惠子小声过来询问。
　　她对吃饭并不在意，主要是想把自己的情郎，伊藤秀明介绍给大家，当然了，更想显摆显摆。
　　“过几天吧，这两天事太多，等忙过这段时间我一定请大家吃饭。”刘长川看了一下手表时间，就准备下班。
　　桥本志在一旁听到组长请客，想起了伊藤秀明，这家伙有点古怪，得空闲要好好查查。
　　难道他真的对美惠子的过往一点都不在意？
　　众人回特高课，刘长川跟鹤田兵太郎和南造雅子交完工作记录后，直接骑摩托下班回家。
　　至于帮沈三理向宪兵队问货源的事，这破事并不急，反正严打走私还没结束，有的是时间。
　　“死信箱”，刘长川拿出林家双放到里的纸条，看完内容，扔到嘴里销毁。
　　又他么来任务了，上海站要求“铁丝网”小组尽力查找军统叛徒黄展，并且特意说明，他就是出卖于来水的杂碎。
　　这事他得尽力，不为别的，为了给于来水报仇，也要把狗东西黄展给找出来。
　　看这样只能指望梅机关了，谁让黄展是梅机关收买的臭“老鼠”，去别的地方你根本探听不到消息。
　　……
　　第二天，刘长川到特高课报到完，就准备带着手下继续去特工总部混日子，可没想到，南造雅子直接下令调查小组不用再去７６号，留在办公室待命即可。
　　难道打击走私的任务结束了？刘长川赶紧派出包打听美惠子去打探消息。
　　“组长，今早课长召集板井组长和雅子小姐开了个小会，不出意外的话，影响到了咱们调查小组，至于为何让咱们留守在特高课，我没打听出来。”美惠子打探完消息回来汇报。
　　“你没问你的好姐妹，雅子小姐？”刘长川歪头问道。
　　“她没在，刚刚开车去了日租界。”
　　“桥本，你跟情报组的人熟悉，去那边问问。”刘长川对着正数钱的桥本志喊了一声。
　　“我这就去。”桥本志亲了一口钞票，屁颠颠开门出去打听消息。
　　“嘎嘎嘎嘎。”５分钟后，桥本志怪叫着跑了回来。
　　“笑个屁，快说是不是有大事。”刘长川急忙追问。
　　他从桥本志得意的面容上看得出来，这家伙应该从情报组那边听到了某种小道消息。
　　“组长，情报组的佐藤君跟我说，板井君准备跟课长去金陵开会，好像是讨论轰炸山城事宜，派遣军的屁事还真不少。”
　　“因为担心课里人手不足，才让调查小组待命。”桥本志赶紧把他打听来的消息说了一遍。
　　“这都轰炸两个月了，有啥可讨论的。”在窗户旁化妆的美惠子嘟囔一声。
　　哎，生灵涂炭。刘长川心里哀叹一声。
　　连续数个月的轰炸让山城百姓死伤惨重，可自己有力气使不出来，根本帮不上忙，轰炸的主力是日本海军航空兵，而驻沪特高课已经沦为陆军的爪牙，根本收不到海军那边的情报。
　　铃铃铃……
　　美惠子抓起内部电话嗯嗯两声，随后对着刘长川喊道：“组长，宪兵队的福田中尉找你。”
　　福田升找自己做什么，难道又要让他去联系家属，拿钱换犯人？他么的，这家伙是长野大佐的白手套，一定又想弄钱了。
　　“福田君，怎么有空给我打电话？”
　　“刘桑，这段时间打击走私，让宪兵队存了不少紧俏物资，你能不能帮着联系几个买家，放心，你的那份不会少给。”福田升没废话，直入主题。
　　“我听说缴获的货物要卖给日租界几个大商号，这么做会不会引起不必要的麻烦？”刘长川眼珠一转，试探问道。
　　“狗屁的商人，那帮混蛋竟然只给５折价格，奸商，都是一群混蛋奸商。”
　　“麻烦你也不用管，这是清水大佐和松本司令官的意思。”福田升在电话里，大声怒骂起来，接着又安抚了刘长川几句。
　　刘长川心中有了底，张口说道：“这样吧，你叫人给我送来储存物资的数目，我在华界找几个能吃得下的人。”
　　“行，但前提是不能低于货物本身７成价值。”福田升叮嘱了一句。
　　十分钟后，刘长川拿到了货物清单。
　　好家伙，这么多货沈三理可吃不下，得找别人一起才行，看这样这次能狠赚一笔。
　　“组长。”桥本志三人直勾勾看着刘长川。
　　他们从电话里听到了内情，福田升找刘长川要做赚大钱的买卖。
　　机会难得，必须让组长分一杯羹，要是不分……我们就不干活，躺平、装死，向上面打小报告。
　　一群狗东西。刘长川暗骂一声。
　　“咳咳，我们是好哥们，好兄妹，有钱大家一起赚。”刘长川挥舞手臂，面色通红的跟几人互相拥抱，那架势，我就是你们的大哥第550章试探南造雅子
　　调查小组无事可做，刘长川中午在食堂吃完饭，打电话给沈三理让他来特高课一趟，商谈一下宪兵队货物出售事宜，其实最主要还是谈下价格。
　　这次买卖按理来说不属于刘长川个人生意，宪兵队的底价是货物本身７成价值。
　　但违禁物资奇缺，按照７成出售那就是个傻子，至少要加一成，而这一成属于特高课赚的钱，跟刘长川没关系，他也不敢贪。
　　他能拿的钱是从买方那边拿好处费，或是宪兵队长野大佐私下答应给的小费，仅此而已。
　　……
　　“这么多，我吃不下呀!”沈三理到刘长川办公室，接过货单惊讶不已。
　　货太多，他根本没那么多钱，举债也只能吃下６分之１的货物。
　　“能吃下多少是多少，另外的货你帮我联系人处理掉。”刘长川提出另一个请求。
　　“没问题，这都是紧缺物资，不愁卖，明天我给你准信，不知这批货的价钱……？”沈三理眼珠乱转，试探问起价格。
　　“一口价，货物价值的９成，这是长官的底价。”刘长川张口涨两成。
　　“这个……？刘兄弟，价格有点高，你跟皇军说说７成如何，时间有点紧，９成不一定有人要。”沈三理开始压价。
　　“这事不好办，你也知道长官的脾气不好，这样吧!看在你是我大哥的份上，８成５，不能在少了。”刘长川一脸的为难。
　　“嘿嘿嘿，老弟，我那份能不能少点，你放心事成之后必有重谢。”沈三理嘴角含笑，试图收买刘长川。
　　“啊……好吧，谁让你是我哥哥，你那份８成价格。”刘长川装作无奈的叹了口气。
　　“好兄弟，以后我们就是亲兄弟。”沈三理面色激动，开始表演。
　　狗屁的亲兄弟。刘长川暗自撇了下嘴。
　　“哥哥。”
　　“弟弟。”
　　真能演。桥本志几人看着俩人面红耳赤的样子，差点笑出声。
　　他们太了解组长，甚至私下给其起了个外号，变脸大王。
　　说变脸就变脸，你看着吧，姓沈的要是事后给的钱少，那就不是哥哥的事了，让你秒变成孙子。
　　“兄弟放心，我回去后会联系其他商家，明天中午之前给你准信。”沈三理临走前，拍胸脯跟刘长川保证。
　　“那这事就托付哥哥了。”刘长川拱拳送沈三理出特高课。
　　沈三理走后，刘长川回办公室对美惠子问道：“打击走私是不是要停了？”
　　“没有，我从宪兵队得到消息，还要一个月时间。”
　　“太好了，宪兵队有货，咱们就能继续赚钱。”桥本志喜气洋洋。
　　“可惜了，大头都被宪兵队和上峰赚走，咱们只能拿回扣。”美惠子有些小小不满，
　　“行了，货价值７成，咱们卖了８成５，其中的差价一定要上交课里，要不然你们觉得课长和雅子小姐会放过咱们？”刘长川撇嘴回道。
　　他对手下的贪婪，有了新的认知，真是什么钱都敢拿。
　　“他么的，等我当课长，全放自己兜里。”桥本志在一旁恨恨说道。
　　“就你？”美惠子差点笑死。
　　桥本志要是能当上特高课课长，她就能当派遣军司令，脸可真大，吹牛都不打草稿。
　　下午两点，刘长川得到确切消息，吉本正吾跟板井直道去金陵开会，没想到，狗东西桥本志的小道消息还挺准。
　　三点多，南造雅子从日租界返回，打电话让刘长川去她办公室。
　　“雅子小姐。”刘长川进门敬军礼。
　　“行了，自己找张椅子坐着吧!”南造雅子揉了下太阳穴，让刘长川坐下说话。
　　“雅子小姐，您叫我过来有事？”
　　“是有点小事，鹤田前辈是你的上级，你应该了解他的性格，能跟我说说吗？”
　　刘长川心里一惊，连忙小心回道：“我对鹤田前辈其实并不太了解，可能是性格的原因，他沉默寡言，平时不太爱说话，最大的爱好是下班找家居酒屋喝酒。”
　　“那就是什么都不知道了？”南造雅子面色冷了下来。
　　真他么难伺候，说急就急，就不能好好说话。
　　“雅子小姐，鹤田前辈资历极高，您真没必要怀疑他，要不算了吧!”刘长川一咬牙决定探探南造雅子的底，看大魔女到底调查到了哪里？
　　“你和前辈一样，不想得罪人。”南造雅子讽刺了一句。
　　“这事课长也知道？”刘长川小心问道。
　　“是啊，我也不瞒你，我怀疑鹤田兵一郎的身份，所以跟前辈叙述了此事，没想到前辈好像并不太相信，没证据不让我继续调查。”南造雅子面带愤怒说道。
　　刘长川暗叫一声不好，看了眼南造雅子阴沉的脸，急忙小心劝解：“雅子小姐，既然课长如此信任鹤田前辈，我看您还是退一步为好，省的跟课长大人产生隔阂。”
　　“行了，不提这件糟心事，我听说你要帮宪兵队处理掉最近没收的货物？”南造雅子烦躁的甩了下手，问起违禁物资的事情。
　　“是有这么回事，宪兵队想要７成价格尽快卖掉仓库储存的货，我找了一个闸北青帮分子，让其作为中间人，按照８成５的价格把货卖掉。”刘长川并没隐瞒，把跟沈三理谈的话完完整整说了一遍。
　　“哎呦，干得不错，咱们特高课还能在其中赚一笔，难道你不怕长野大佐找你的麻烦？”南造雅子笑着打趣了一句。
　　“您这话说的，咱们特高课同仁也需要发奖金，再说了，长野长官找我麻烦，不是还有您和课长大人吗？”刘长川赶紧捧臭脚，说奉承话。
　　“哈哈哈，放心吧，涉及到咱们特高课利益，长野大佐要是不满，我会代表特高课出头。”南造雅子霸气的回了一句。
　　这事她必须出头，钱要是都给宪兵队，特高课那些特工私下肯定不满，觉得她没能力，连抽成的钱都护不住，关键时刻扛不住事，那她还咋在特高课混下去。
　　有些事你不争取，别人会认为你是个懦弱的老实第551章赵七爷
　　刘长川又跟南造雅子说了一会话，告辞离开。
　　当他离开南造雅子办公室那一刻，脸立马沉了下来。
　　他从大魔女的口中已经听到了他想得到的消息，化名鹤田兵太郎的林太和遇到了大麻烦，天大的麻烦。
　　虽然吉本正吾口口声声说着相信鹤田兵太郎的话，不让南造雅子调查，可刘长川却知道，根本就不是那么一回事。
　　南造雅子阴狠毒辣，能力出众，但相比老奸巨猾的吉本正吾她还差点。
　　可能论能力，吉本正吾稍微略逊一筹，但要说玩阴谋诡计，１０个南造雅子也不是吉本正吾的对手。
　　他么的，吉本正吾就是个老阴比。
　　如果把自己设想成吉本正吾，会怎么做呢？
　　一定会怀疑鹤田兵太郎的身份，他不会让特高课内部的人去查，也不会让梅机关或者宪兵队的人去甄别鹤田兵太郎。
　　而是会找老东家内务省特高课，让他们在本土找一个鹤田兵太郎的亲属，或者他以前的同学、同事。
　　他么的，冒牌货“鹤田兵太郎”根本躲不过去，装傻充愣就是死路一条。
　　吉本正吾可能都不会审讯他，一定会私下秘密处理掉，比如你走在大街上，掉下水道里摔死了。
　　或者吃饭时被鱼刺卡死，当然也有可能说你心理压力过重，自杀而死，自己冲后背开两枪不过分吧!
　　老东西这是要置“鹤田兵太郎”与死地。
　　怎么办，如何才能挽救傻啦吧唧的冒牌货？
　　……
　　下午５点，刘长川下班路过“死信箱”，向总部写了一份电文。
　　内容比较婉转，说是特高课有个叫鹤田兵太郎的少佐，不知因何缘故被吉本正吾怀疑，老东西怀疑他是个冒牌货，正准备找个熟人对质，以求拆穿鹤田兵太郎。
　　此人如果是军统潜伏特工请让其小心，或者撤离，如果不是？请略过。
　　他真没啥办法，本身冒牌货鹤田兵太郎是他用“扫描眼”扫出来的。
　　潜伏特工准则，向来单线联系，两名潜伏人员不可能产生互动，他也只能按照工作记录的形式，向总部汇报，至于上面是否会让冒牌货撤离，这事不好说。
　　一名高级潜伏人员太过于难得，戴老板不一定舍得这枚有价值的棋子，好用就得往死用。
　　……
　　戴老板看着手中“铁丝网”发来的电文叹了口气，冒牌货终归是冒牌货，这下麻烦了，吉本正吾肯定会找鹤田兵太郎熟悉的人来甄别他。
　　能过关吗？
　　很难说，“火狐”知晓不少鹤田兵太郎的往事，如果赌的话只有一半的概率，可能更低。
　　“老板，要不要我让余淮在去监牢问问鹤田兵太郎，知道的越多，“火狐”就越安全。”毛成在一旁提出建议。
　　“死马当作活马医吧!”戴老板无奈的点了下头。
　　他现在也没办法，这玩意根本预防不了，吉本正吾也不可能向外宣传，他从本土到底会弄来谁？
　　只能去赌一把。
　　至于让“火狐”撤离？这是不可能的。
　　国家危亡之际，必须要有人为国献身，“火狐”要是能挺过去，那当然好，挺不过去自有挺不过去的玩法。
　　“老板，卫戍司令刘长官让咱们做的事，办不办？”毛成说起另外一件事。
　　“刘自是老头子的爱将，又是山城卫戍司令，咱们还有不少事需要他帮忙，你跟陈树打声招呼，让他派人把那个叫什么来着……？”
　　“王三怪，道上都称呼他为王三爷。”毛成连忙接过话。
　　“什么狗屁名字，一个伪警察分局局长竟起了这么个破名字，让陈树派人处理掉他。”戴老板直接吩咐。
　　“是老板，我会给上海站发报说明此事。”毛成答应一声。
　　心里有点无语，刘自堂堂司令官，却跟上海一个警察结仇，听起来多么的可笑，理由更让人啼笑皆非，刘自的远房侄媳妇跟王三怪跑了，所以刘自要替侄子报仇。
　　他么的，现在全民抗战，可你竟然让军统给你干私活。
　　无耻之徒。
　　……
　　调查小组继续咸鱼，上午１０点，刘长川接到沈三理电话，邀他到金湾大饭店商谈购买宪兵队物资一事。
　　“组长，要不要我跟你去？”桥本志见刘长川要出门谈生意，也想跟过去偷听。
　　他主要是想听听买货那帮人到底能给组长多少好处费。
　　“你不用去了，一张口就是日语，我担心吓到我的客人。”刘长川扒拉开贱兮兮的桥本志就准备出门。
　　“组长，你申请一把手枪护身，万一遇到坏人也能挡两下。”这时美惠子在一旁说道。
　　“行吧，你去把我那支勃朗宁拿来。”刘长川随口回道。
　　……
　　“刘兄弟你终于来了，我给你介绍一下……”沈三理见刘长川过来，连忙招呼一声，随即把他身边的三人介绍了一下。
　　一人是丛鹏公司的杨老板，一人是法租界曲美洋行的冯经理，另一人来头不小，跟沈三理是同行，沪上青帮通字辈老大赵七爷。
　　在沈三理的解释下，刘长川知道了老家伙的底细。
　　狗东西干烟.土发家，在上海有不少赌场车行，另外还干着“卖肉”的行当，可以用无恶不作一词来形容他。
　　“哈哈哈，来，我给你们介绍刘兄弟，他可了不得，在日本人那边能说上话，要不然也不可能弄到这么多紧俏物资。”沈三理恭维着把刘长川介绍给其他人。
　　“刘兄弟年少有为啊!”丛鹏公司的杨老板上前拱手。
　　“以后刘老弟可得多关照哥哥我。”曲美洋行的冯经理抖着一身肥肉也上前套近乎。
　　“哼……行了，我来是做买卖的，赶紧谈，完事我还得去一趟警察署，林局长请我吃饭，这点面子我不能不给。”赵七爷并没上前凑热闹，而是给刘长川来了个下马威。
　　话中的意思十分明确，我认识沪上警察头子，小年轻你还嫩，别吆五喝六第552章刘长川发飙
　　“赵七爷好，晚辈给您行礼。”刘长川笑着上前打招呼。
　　他对于赵七爷的话毫不在意，这次来是挣钱，不是来置气的，只要老东西不太过分，他都能忍，这也是一个潜伏特工最起码的准则。
　　绝不惹事，遇事伏低做小。
　　“哈哈哈，坐吧!”赵七爷得意的笑了起来。
　　他觉得自己很有面子，没看沈三理都恭维的人，在他面前却老老实实，跟日本人有关系，算个屁呀，有我小弟多，有我后台硬吗？
　　“诸位老板，货物数量你们可能都已知晓，我就不多说了，一手钱一手货，没问题吧？”刘长川不想耽搁时间，直入主题。
　　“没问题，如果可以的话，今天下午我会带钱叫人拉货。”曲美洋行的冯经理点头附声。
　　“我也没问题。”丛鹏公司的杨老板也答应下来。
　　“小刘兄弟，你说的购买价格我并不认可。”这时赵七爷不满的说了一句。
　　“沈大哥，这什么意思？”刘长川并没回杨七爷的话，而是转头看向沈三理。
　　他需要一个解释，事先说好的价格，却要当场反悔，这好像有点诚意不足。
　　买卖可不是这样做的，要讲诚信。
　　“刘兄弟，这事比较特殊，宪兵队有一批物资原来是赵七爷的货，日本人打击走私，把赵七爷的东西给收缴了，你看看是不是可以便宜一些，给赵七爷个面子。”沈三理有些为难，一脸的的无可奈何。
　　“沈大哥，你是认真的？”刘长川略显震惊的看着沈三理。
　　他有点不明白这家伙的意思，难道狗东西被赵七爷威逼利诱，遭到威胁了？
　　或者俩人在唱双簧，想要压价？
　　刘长川重新坐回椅子上，扫了一眼赵七爷和沈三理，一脸严肃的说道：“七爷，我得跟您说明白，货不是我自己的，而是宪兵队货物，我做不得主，只是个传话筒。”
　　“小刘兄弟，这样不好，我自己的货我还要花钱买回来，本身就不符合我们青帮的规矩，这样吧，看在你我都为皇军效力的份上，我那份给５成的钱，够仗义吧!”赵七爷语气放缓，这也是他事先准备好的价格。
　　刘长川转头看了沈三理一眼，但他很失望，这家伙没说一句话。
　　“七爷，抱歉了，我做不了主，除非是原来的价格，否则货不能卖你。”刘长川摇头拒绝了赵七爷给的价格。
　　不出意外沈三理应该事先向赵七爷妥协，或者俩人达成了某种协议。
　　“两位老板，这批货你们要是能吃得下，都是你们的。”刘长川没在搭理赵七爷跟沈三理，而是转向另外两个人。
　　“哈哈哈，在沪上我不买，有人敢买吗？”赵七爷从椅子上站起来，冷冷看着杨老板和冯经理，那意思傻子都看得出来，赤裸裸的威胁。
　　“这个……？”俩人吓得不敢言语，一个劲往后退。
　　他们可不敢得罪在沪上呼风唤雨，没干过一件好事的赵七爷。
　　“七爷，你什么意思？”刘长川面色冷了下来，眼神不善的看着赵七爷。
　　“什么意思？小赤佬，别以为给日本人办差就能在我面前吆五喝六，我纵横上海滩的时候，你还在乡下吃奶，５成价格已经给足你面子了，别他么不识好歹。”赵七爷站起来大声怒骂。
　　得嘞，今天这买卖是做不成了，他么的沈三理，早晚有你好看。
　　刘长川一见如此，也没再呈口舌之争，就准备回特高课另寻买家，没了沈三理这帮人，货照样能卖出去，大上海商人多的是。
　　“小子，谁让你走了？”见刘长川站起来要走，赵七爷敲了一下桌子，两名黑衣壮实汉子，拦住了去路。
　　“七爷，你这样可不行，坏了道上规矩，也把兄弟我装进去了。”沈三理一看形势不妙，连忙站出来阻止。
　　他是惹不起赵七爷，但也不敢得罪在日本人那边能说上话的刘长川。
　　“小沈，你是越活越胆小了，没出息的玩意。”赵七爷啐了一口，把沈三理扒拉到一边。
　　刘长川气笑了，转头看着赵七爷笑问：“七爷，你不让我走可以，但货是宪兵队的，我真心帮不上忙，留着我好像也没啥用吧？”
　　“小赤佬，我听说有个叫小铃铛的小女孩，粉嫩粉嫩的非常惹人爱，哈哈哈，我那个在南街的花楼……”
　　赵七爷话还没说完，刘长川直接掏出枪对着老家伙的脑袋就来了一枪，直接爆头，赵七爷还没明白怎么回事，当即死翘翘。
　　随后刘长川转身对着两名黑衣汉子开火，五秒，可能都没到五秒，三人全死。
　　接着，他在所有人还没反应过来之前，对准了沈三理。
　　他么的，竟然敢威胁最可爱的小铃铛，都特么得死。
　　“刘兄弟，不关我的事，真的跟我没关系。”沈三理吓得差点尿出来，大声求饶。
　　他砍过人，也杀过道上死对头，但哪里见过这样的狠茬，开枪都不打声招呼，而且一次就弄死三个人，太他么狠了。
　　咔嚓，刘长川根本不废话直接开枪。
　　赵七爷竟然知道外甥女小铃铛的名字，不用说，一定是沈三理透露出去的，所以，他也得死。
　　有些事他能忍，但涉及家人，绝不会躺平当咸鱼，谁参与进来谁就得死。
　　很可惜，枪没响，卡壳了。
　　刘长川正准备再开枪，一群警察闯了进来，呼啦啦举起长枪。
　　“别动，在动打死你。”其中一名戴高级警章的警察大声呼喊。
　　“队长，死的是赵七爷。”一名小警察看到地上已经死亡的赵七爷尸体，惊呼一声。
　　“什么……赵七爷死了？”带头警官让手下夺过刘长川手中的枪，急忙去查看赵七爷的尸体。
　　刘长川并没着急，他在等，金湾大饭店附近有一个宪兵队哨所，他得等日本宪兵过来在收尾，一群黑狗子算什么玩意，今天的事没完。
　　“小子，你找死，竟然敢杀赵七爷。”带头警官愤怒的走到刘长川面前。
　　也就在这时，一队日本宪兵闯了进来。
　　刘长川直接从怀里掏出证件，指着沈三理冷声说道：“把他带回特高课，我要慢慢审问。”
　　“是长官。”带头军曹根本没问发生了何事，直接执行命第553章村下正聪
　　“刘兄弟，听我解释好不好，你外甥女的名字真不是我告诉的赵七爷，借我一百个胆子，我也不敢。”
　　沈三理是真害怕了，在宪兵的押解下大声呼喊，期望刘长川能给他一个解释的机会。
　　刘长川没搭理沈三理而是转换面容，笑脸对一脸惊惧的冯经理和杨老板说道：“两位老板放心，这事跟你们一点关系没有，也不用害怕，宪兵队的货你们要是还收的话，全卖给你们。”
　　“这个……？”杨老板有点害怕，吞吞吐吐，不太敢要。
　　冯经理暗道一声机会来了，他么的，富贵险中求，赵七爷已经死球，沈三理不死也得脱层皮，那么多货，倒腾一手就是暴利。
　　“刘老弟，我买，今天下午我准备好钱后，一定联系你。”
　　“我也买。”杨老板一看好家伙，姓冯的要买，那自己也不能落后。
　　他也看出来了，眼前这个小年轻有点能耐，镇得住场子。
　　“这位长官，赵七爷无缘无故惨死，总得给个解释吧!”刘长川刚要走，带头警官上前询问了一句。
　　这事他必须问，要不然回去无法交代，赵七爷在华界的地位虽说没有上面几位青帮大老板地位高，但在警察署和市政厅有点关系，听说跟特工总部也能说上话。
　　最重要的是赵七爷跟他顶头上司王三怪是老关系户。
　　“你问谁呢？我过来谈生意，赵七爷突然跟自己两个手下打了起来，你要问就去问死球的赵七爷，要不我帮帮你，你下去问问他。”刘长川冷眼看着带头警官。
　　“那……那倒不用了。”带头警官吓得脸色煞白。
　　特么的，我在上面过得挺滋润，绝不下去陪已经死球的赵七爷。
　　带兵军曹让手下把死去几人身上的钱搜出来后，押着沈三理就准备出门，刘长川摆了下手让几人停下，上去一把踹倒沈三理。
　　冷声说：“在地上拖着他走。”
　　“是长官。”一名士兵拿出绳子套在沈三理身上就往外拽。
　　旁边看热闹的人直咧牙，好家伙，沈三理这是干了什么天怒人怨的事，竟然让刘长川这么痛恨他。
　　“呜呜呜，刘兄弟，我发誓，我真的没向赵七爷告密，你外甥女的事不是我说的。”沈三理在地上大声解释。
　　他现在后悔死了，本来以为赵七爷在沪上面子大，跟不少强力部门的当权者关系不错，加上在青帮也能排上号，在刘长川这里捡点便宜应该问题不大。
　　可如今看来根本不是那么回事，啥权力也没日本人权力大。
　　背靠特高课的刘长川根本就没把赵七爷当回事，现在好了，自己要是不能安抚刘长川的火气，也得死。
　　他么的，以前还以为弄死杨五爷只是个例外，现在看来自己失算了，谁以后要是再说刘长川是个翻译脾气好，为人软弱，我就特么跟谁急。
　　“２万大洋，刘兄弟只要放我一马，我立刻打电话叫婆娘送钱。”
　　沈三理心中明白，已经到了关键时刻，不大出血，他可能活不到特高课就得被刘长川在路上给弄死。
　　刘长川嗤笑一声，并没说话，挥手带头就要走出金湾大饭店。
　　“等等，哈哈哈，你的钱我要了。”饭店大厅一名看热闹的中年男人站起来用日语笑道。
　　“立刻退后。”见男人要过来，宪兵队士兵拉动枪栓，举起长枪。
　　“勇士们请冷静。”中年男人笑呵呵从怀里掏出证件递了过来。
　　军曹接过证件看了一眼，马上举手敬礼，接着又把证件递给了刘长川。
　　村下正聪，梅机关，中佐军衔。
　　“长官。”刘长川敬了个军礼。
　　心里大骂今天倒霉，出了个杂碎赵七爷，又冒出来一个梅机关实权中佐，这混蛋不会是想要赚沈三理那2万大洋吧？
　　他么的，很有可能。
　　“山下中尉，能告诉我地上那人犯了什么错吗？”村下正聪看完刘长川证件，张口问道。
　　“违反帝国命令，向山城走私违禁物资。”
　　“走私违禁物资？我看好像不是那么回事。”村下正聪笑着指了一下远处死翘翘的赵七爷。
　　“长官，死的那个青帮人士跟特高课无关，他跟手下自相残杀而死。”刘长川张嘴开始撒谎。
　　“哈哈哈，山下君说话很好听，我爱听，那你能告诉我，他们为何自己人杀自己人吗？”村下正聪嘴角翘起，满面笑容的问道。
　　“哎……长官，这都是欠薪惹的祸，那个赵七爷欠手下薪水，这不，他那两名手下一怒之下，从我怀里抢走枪打死了赵七爷，我一看形势不好，又把枪夺过来，把两人就地格杀。”刘长川笑着走到村下正聪面前解释了一遍。
　　他么的，真能编啊!看热闹的几人惊呆了，他们第一次见到这种无耻之人，说谎话竟然能说的如此冠冕堂皇。
　　“他说的是真的吗？”村下正聪用熟络的中文笑问一边看热闹的警察。
　　“抱歉太君，我们没看清。”带队警官开始打马虎眼。
　　他可不想得罪那位下手狠辣的杀神，牵连自己可得不偿失。
　　“长官，您要是有指示请说，我们还要回宪兵队审讯走私商。”刘长川一看形势不妙，赶紧想快点抽身。
　　“山下君，咱们做个买卖，你做的事我装作看不见，但你抓的那人，我得带走，如何？”村下正聪收起笑脸，略带严肃的看着刘长川。
　　“长官，一个走私商而已，梅机关地位超然，何必搭理这种小人物。”刘长川想要试图挽回一下，看能不能说服村下正聪。
　　“哼，你要是给我２万大洋，人我就不要了。”村下正聪冷冷说道。
　　“长官，人给你可以，但我回去不好交代。”刘长川咬牙坚持。
　　“山下中尉，我已经很给你面子了，要不咱们走正规渠道，梅机关监管在华所有特务机关，见到特高课的特工光天化日下滥杀无辜，你觉得你的结局会好吗？”村下正聪直接出底牌，压迫刘长第554章认栽
　　刘长川心里暗叹一声，他知道自己如今处于下风。
　　梅机关确实有权力辖制日本在华特务机关，但这本身没啥大用，村下正聪凭借军衔高可带不走沈三理。
　　最主要还是他杀死赵七爷三人，被村下正聪抓住了尾巴，日本军队军纪极差，内部几乎没人管，但并代表他们不管，牵扯利益的时候，管的比谁都积极。
　　他么的，认栽了。
　　“长官说的是，此人您可以马上带走。”刘长川低头认怂，挥手让几名宪兵放人。
　　“山下君很识时务。”村下正聪笑着赞了一句。
　　“哈哈哈，多谢村下君出手帮忙，您放心，我王三怪记下你这份情了。”
　　刘长川刚要走，就见到村下正聪背后站出来一名中年男子，此人一身高级警服，说明在警察署级别不低。
　　“小事一桩，王局长可别忘了，让你那位朋友付出他应拿的钱。”村下正聪不在意的摆了下手。
　　“村下君放心，今晚我叫沈老板给您送去。”王三怪赶紧拍胸脯保证。
　　“是是是，太君放心，我回去立刻凑钱。”逃出生天的沈三理连忙在一旁点头称是。
　　说完还不忘记对刘长川喊道：“刘兄弟，我真没跟你撒谎，你放心，此事过后，我定带上重礼上门谢罪。”
　　他明白得很，虽然暂时躲过一劫，但要是摆不平刘长川，除非带着妻儿远走他乡，否则还得死球，狗东西不可能轻易放过他。
　　刘长川并没搭理沈三理的呼喊，而是眼神不善的看了一眼王三怪，同时也知道了为何村下正聪会出头，就是这家伙在后面挑事。
　　……
　　“谢谢长官。”军曹从刘长川手里接过１００日元喜笑颜开感谢。
　　这一趟走的值，不光从已死几人身上搜到钱，长官还给了１００块钱辛苦费。
　　刘长川心情说不上好坏的回到特高课，还没到自己办公室，就被愤怒的南造雅子给叫了过去，不用想也知道有人告状，对，一定是那个叫王三怪的臭狗屎。
　　“刘桑，你太过分了。”南造雅子指着刘长川的鼻子开喷。
　　她此刻愤怒异常，警察署，市政厅都打来电话抗议，说特高课特工在外乱杀无辜，严重影响了大东亚共荣。
　　刘长川面带苦色，一脸无奈的回道：“雅子小姐，我真没办法，那个赵七爷非要５成货款买下宪兵队的货物，我不卖他还不让我走，另外还痛骂大日本帝国是外来人，大上海由他们本地人说的算。”
　　“那你就杀他？”南造雅子撇了下嘴。
　　她早就打听到实情，那个狗屁的赵七爷威胁刘长川的家人，被愤怒的狗东西当场爆头。
　　“雅子小姐，我明天要去法租界购物，您需要什么说一声，我给您带回来。”刘长川答非所问，笑呵呵说起了其他事情。
　　“哈哈哈，刘桑，你最好在法租界买到我喜欢的物品，要不然，我一定关你一个星期小号。”南造雅子哈哈笑了起来。
　　她对刘长川在外惹祸当然很生气，但赵七爷藐视大日本帝国，威胁特高课特工家属，你不死谁死？难道还让你在外面嚣张跋扈……笑话。
　　“雅子小姐，赵七爷的家产要不要……？”刘长川试探问道。
　　“不行，他跟那个抓现行的杨五爷不一样，如果像对待杨五爷那样对他，会引发沪上一些有身份的人恐慌，此事到此为止。”南造雅子阻止了刘长川的坏心思。
　　“还是雅子小姐考虑的周到，职下佩服至极。”刘长川赶紧上前拍马屁。
　　“行了，你溜须拍马的功夫要是能用在为帝国效力上，比什么都强。”南造雅子瞪了一眼狗人刘长川。
　　这家伙还真是见人说人话见鬼说鬼话，怪不得吉本正吾这么照顾狗东西。
　　被人奉承的滋味确实很舒服。
　　刘长川见南造雅子心情不错，立马蹬鼻子上脸：“雅子小姐，我本来是要把沈三理带回特高课，却被梅机关一个叫村下正聪的中佐阻拦，不知这位村下中佐是什么来头？”
　　“来头大了，他父亲是贵族院议员，地位显赫，但村下正聪却跟他古板的父亲不一样，性格十分跳脱，竟然上了陆军大学，其为人还算比较和善，比其他嚣张跋扈的世家子要好相处的多。”
　　“那他为何干预我今日带回沈三理？”刘长川不太明白的追问一句。
　　“刘桑，不是所有贵族都是有钱人，村下正聪性格和善，但可不代表他不喜欢钱，村下家是个穷鬼。”南造雅子说完呵呵笑了起来。
　　贵族也有穷鬼？刘长川不明所以，但也没再问下去。
　　……
　　下午宪兵队没收的物资，被冯经理、杨老板喜气洋洋带人拉走，另外按照规矩，俩人私下给了刘长川好处费，皆大欢喜。
　　“美惠子，你把钱给宪兵队送去，另外的差价让财会横田来拿，对了，这次好处费得分五份。”刘长川躺在沙发上吩咐美惠子。
　　“为什么是五份，咱们不是四个人吗？”桥本志瞪着大眼珠子，窜到刘长川面前质问。
　　刘长川真想打人，他么的，这次买卖全都是他一人操办，可自己这几个手下倒好，坐等分钱，而且还得平分。
　　不分行吗？当然不行，除了小五郎，其他两个人都不是好鸟。
　　平时跟你可能是亲人，可一旦涉及到钱，那你就是死敌，一旦分配不公平，调查小组不说立刻解散，也得闹出天大的祸事。
　　“你知道个屁，雅子小姐对这次我在金湾大饭店惹祸十分不满，咱们得留一份给雅子小姐购买贵重物品，要不然以后别他么想赚钱。”刘长川气的踹了大聪明一脚。
　　“这事好办，组长，明天我去租界购买几件化妆品，再给雅子小姐买一块名表，另外她好像喜欢穿女士西装，我给她买几套回来。”美惠子赶忙插嘴建议。
　　“行吧，这事你说的算。”
　　“不行，我也要跟美惠子去租界，万一她私下贪钱咋办？”桥本志斜眼看了下美惠子，连忙出来建言。他可不相信美惠子的节操。
　　“你给我滚一边去。”美惠子气的就要上前打人，但一想到桥本志的脏手，又连忙退了回来。
　　“你爱咋咋地吧!”刘长川实在不愿意搭理桥本志这货，转头开始躺平。
　　特么的，累了，毁灭第555章恶心的刘长川
　　连续两天在特高课待命的调查小组终于接到命令，继续去特工总部调查走私，明显日本人并不甘心，希望在下一次进攻山城的军事行动中，削弱山城军队后勤补充。
　　在滇缅，滇越所有运输路线都断绝，外部力量也有利的情况下，日本人确实上了心，期望一举攻破山城，彻底解决在华战事。
　　“美娟妹妹，你今天真美，光彩夺目。”刘长川带领手下到特工总部，第一时间去陈美娟办公室摸鱼。
　　“大川哥，你还是别哄人了，咱们谈谈其他事如何？”陈美娟并没跟平时一样甩脸子，而是笑呵呵给刘长川搬了张椅子。
　　不好，有猫腻。
　　“美娟妹妹有事请吩咐，你放心，让我上刀山我绝不下火海。”刘长川窜到陈美娟面前就要抓她的小手。
　　“咳咳。”陈美娟轻咳一声，十分优雅的避了过去。
　　“大川哥，我想向你求个情。”
　　“求情？”美娟妹妹，你这话说的云里雾里，我有点听不懂。”刘长川并没在胡闹，而是略带严肃的看着陈美娟。
　　“是这样的，我听说你跟闸北的沈三理产生了隔阂，他不敢见你，甚至带着家小躲了起来，万厅长想从中劝和一下你们之间的关系。”陈美娟也没拐弯抹角，直接说道。
　　她也听说刘长川发飙，在金湾大饭店干掉沪上青帮元老赵七爷，要不是闸北分局的王三怪找了个日本军官说情，沈三理可能早就入土了。
　　这件事让她非常震撼，在她眼里的大舔狗刘长川竟然这么狠辣，开枪直接干掉赵七爷不说，而且事后啥事没有，照样稳坐特高课调查小组组长的位子。
　　难道这就是给日本人当狗的终极形态，二鬼子中的超级二鬼子？
　　“美娟妹妹，有些事我可以妥协，但沈三理做错了事，就必须付出代价。”刘长川抿嘴摇了下头。
　　话中的意思很明白，这事谁都别想劝和。
　　陈美娟从抽屉里拿出一份文件递给刘长川笑道：“其实这就是一场误会，你外甥女的事根本不是沈三理跟赵七爷说的，而是赵七爷想要压价，让手下到南巷里打听的消息。”
　　“你要是不信的话，我可以把参与此事的人给你抓来，另外万厅长从租界回来也会证明确有此事，大川哥，难道万厅长的话你也不信？”
　　“你确定？”刘长川眼神灼灼的看着陈美娟。
　　“当然，你身份特殊，不光是我，就连万厅长也不会因为这件小事而得罪你，欺骗你对我们没好处。”陈美娟见刘长川好像不信，轻笑一声，把万平抬了出来。
　　看这样是真的了，但就这么放过沈三理可不行，他得付出点代价。
　　“美娟妹妹，你让沈三理准备三千大洋来了解此事。”
　　刘长川最后还是决定暂时放过沈三理，给万平面子是一方面，如果确实不是沈三理向赵七爷乱说话，他确实有资格多活几天。
　　只不过他内心还是有点膈应，对于结仇的人来说，最好的办法就是物理消灭，万一有一天自己落寞，狗东西不可能放过他。
　　心软死全家，过段时间必须弄死他，以除后患。
　　阴险狠辣之徒，此人不可深交。陈美娟看了眼刘长川表情，就知道狗东西心里憋着坏水。
　　做事表面一套暗里一套，怪不得能在特高课混得开，够阴险也够无耻。
　　“美娟妹妹，晚上咱俩在金湾大饭店共进晚餐好吗？”刘长川眯缝着眼睛，露出人畜无害的表情，向陈美娟发出邀约。
　　“对不起大川哥，我倒是想跟你一起吃饭，但没办法，公务繁忙没时间，下次一定赴约。”陈美娟面带甜美笑容婉拒。
　　“说话算数，下次一定哦。”
　　“大川哥放心，下次一定。”
　　“对了美娟妹妹，不知道你是否了解闸北分局的王三怪。”刘长川突然想起了帮沈三理出头的混蛋，要不是这家伙在背后鼓动村下正聪，沈三理不可能安然无恙。
　　“大川哥跟王局长有仇？”陈美娟笑着问道。
　　“谈不上仇恨，只不过这家伙从我手里把沈三理救走，让我不太舒服。”
　　陈美娟心里鄙视了刘长川一句，笑着回道：“王三怪开战前是青帮的人，资历不低，而且他还是个有文化会日语的青帮人士。”
　　“他在日本留过学？”刘长川惊讶问道。
　　“没错，所以日本人来了之后，借着他青帮的身份，让其坐上分局局长的位子，以此稳定街面上的秩序。”
　　“另外他在日本的同学有好几人都在沪上当值，虽说不是军人，但借助他的金钱，也能帮他在日本军方说上话，他的后台硬的很，一般人根本不敢轻易动他。”
　　“大川哥，我这么跟你说吧，权势滔天的李主任也得给他些许面子。”
　　明白了，这家伙虽然只是个分局局长，但在日本人那边关系很硬，不比自己差多少，甚至比他这个调查小组破组长还要高。
　　狗东西真有两下子。
　　“美娟妹妹，能不能告诉我王三怪真正的后台是谁？”刘长川想要多了解一下王三怪。
　　他得评估一下自己到底能不能惹得起人家，万一真惹不起，很简单，伏低做小，老老实实苟起来，见面得屁颠颠喊一声王三爷。
　　陈某美望着眼珠乱转的刘长川微微撇了下小嘴回道：“他有个同学身份不低，跟驻沪司令部的山本少将是亲属关系，王三怪私下送了不少钱。”
　　原来如此，后台确实很硬。
　　刘长川又跟陈美娟说了１０来分钟的话，抛了个媚眼，来了个双飞吻转身离开，他得回临时办公室盯着手下那几个货，特别是总爱惹祸的桥本志。
　　真他么恶心。陈美娟对着刘长川的背影啐了一第556章王三怪被打黑枪
　　“哈哈哈哈，山下长官真是英俊潇洒，大上海没有一个人能有您的风姿，一个都没有。”刘长川正在临时办公室跟手下聊天，唐九龙面带笑容拿着礼物，进门就开始溜须拍马。
　　“原来是唐桑，桥本，赶紧让座。”刘长川站起来笑着抱拳。
　　心中感慨唐九龙会来事，怪不得能在特工总部混的如鱼得水。
　　“唐桑，你来了，快坐，我给你沏茶。”桥本志比谁都积极，这可是他除了调查小组几个废物外，唯一的酒肉朋友。
　　“我看唐桑的气色，在特工总部应该干的很顺心吧？”刘长川饮了口茶，笑着问道。
　　“还可以，几位长官十分关照我，当然了，要不是山下长官提携，我也没机会来特工总部工作。”唐九龙小心回着话，又给刘长川戴了顶高帽。
　　在他心里刘长川这个二鬼子可不是一般人，能接触的都是绝密情报，跟在特工总部得到的消息不能同日而语。
　　要是能跟这个狗东西攀上关系，以后收集情报将会事半功倍。
　　刘长川转动眼珠，觉得唐九龙跟自己十分相像，见人说人话见鬼说鬼语，十分善于交际，这种人不需要多大能力，也能比一些工作认真，能力出众的人混得开。
　　自己是潜伏特工，跟他相似的人会不会也是干这行的呢？
　　不好说，但有一样可以确定，唐九龙如果是潜伏特工，那他犯错了，犯了个致命的错误。
　　收入跟花销不符，这家伙总请桥本志吃饭不说，没事还给上司送礼，礼物都是贵重物品。
　　你他么从哪来的钱，又为啥无缘无故溜须拍马送礼？
　　难道就是想攀附上级，从而升职？笑话，你只是个翻译好不好，升个屁的职。
　　不是所有翻译都是山下太君。
　　几人又闲谈了一会，唐九龙告辞离开。
　　“唐桑真是我的好朋友，来就送礼。”桥本志送走唐九龙，回来就要去拿桌子上唐九龙送来的礼物。
　　“桥本，你不会以为他是给你送礼的吧？”刘长川忍着笑，轻声问道。
　　小五郎和美惠子也眼神不善的看着狗东西。
　　“组长，唐桑是我的好朋友，当然是给我礼。”桥本志张嘴开始胡搅蛮缠。
　　“投票吧!”美惠子插了句嘴。
　　“投票？”刘长川惊呆了。
　　他么的，人家唐九龙明显是给我送礼的好不好，可在你们几个货眼里，却变成了公用的礼品，这都啥人品哪!
　　“我去万厅长那里走一趟，礼物你们自己拿主意。”刘长川没在意这点破事，让美惠子和桥本志窝里斗吧，他得去找万平谈一谈。
　　……
　　“刘老弟怎么有空过来？”万平见是刘长川，笑着伸手让他坐下。
　　“万大哥，我这次是想跟你说句心里话。”
　　“刘老弟请说。”万平见刘长川一改吊儿郎当的样子，略带严肃的问道。
　　“万大哥，日本人对于此次打击走私十分上心，一方面是想断绝山城的后勤，另一方面是日本在沪大商人告到了本土。”
　　“因为走私让这些人少赚了不少钱，所以怎么也得做做样子，可我来特工总部这么长时间，一个案子都没有，没法向上峰解释，我相信万大哥跟李主任也不好向日本人交代。”
　　万平听明白了刘长川的意思，他要在特高课弄点成绩，要不然没法交差。
　　“刘兄弟，你放心，我会考虑找几个走私商交给你。”万平思虑了几秒，答应了下来。
　　他不答应也不行，要是把刘长川这货惹急了，玩栽赃陷害的把戏，那乐子可就大了。
　　狗东西为了让日本人高兴，啥事都能干得出来，二鬼子做到这种程度，也是没谁了。
　　“万大哥仗义。”刘长川立马露出笑脸。
　　他其实也没办法，打击走私商跟他有个屁的关系，但南造雅子打来好几个电话过来，让其催促特工总部行动起来。
　　当一时咸鱼可以，当一世可不行，你是特高课在职军官，天天啥事不干，会让上面对你的能力产生质疑。
　　靠溜须拍马，靠为特高课创收可不是长久之计，时间长了你在南造雅子和吉本正吾的眼里会变得一文不值。
　　特别是谍报机关，你多多少少得有点能力吧？
　　咚咚咚……
　　“进来。”万平听见敲门声，喊了一句。
　　“呦，刘兄弟也在。”文奉安进门打了声招呼。
　　“行了老文，有啥事赶紧说。”万平阻止了文奉安的瞎套近乎。
　　“老大，是这样的，我觉得唐翻译一天天啥事没有，闲着也是闲着，加上他本身文化程度挺高，我想让其跟着我的大队行动。”文奉安把来意说了一下。
　　“这件小事你自己做主就行，但我得跟你说明白，中统的臭老鼠还没找出来，你得小心点，我倒不是怀疑唐九龙，而是怀疑所有人。”万平严厉叮嘱了一番。
　　“老大放心，我一定小心行事。”文奉安赶紧应声。
　　“走，咱哥俩出去唠唠。”刘长川见文奉安要走，跟万平示意了一下，搂着文奉安的肩膀往外走。
　　刘长川跟文奉安侃了一会大山，刚要回临时办公室，就听到了一个让他，怎么说呢？一个诧异的消息。
　　闸北分局的局长王三怪被人打了冷枪，虽然没死，但也被干进了医院。
　　啥情况，哪路豪杰干的好事？
　　“桥本，你去把唐桑叫过来，我找他有点事。”刘长川想要得到确切消息，问唐九龙这货最合适。
　　“好嘞，组长我马上去。”桥本志一听找唐九龙，立马来神了，一溜烟跑了出去。
　　……
　　“山下长官，您找我有事？”唐九龙跟在桥本志身后进门，老老实实行礼。
　　“你跟我说说王三怪的事，是谁要干掉他？”刘长川搓着手，略带好奇的问道。
　　“山下长官，这事我还真知道，从警察署那边传来的消息来看，不是中统就是军统的人干的，但用的枪械和行动作风上来看，军统的概率更大。”唐九龙也没隐瞒，把知道的消息全都说了出第557章打击走私，但是？
　　“王三怪竟然得罪了军统的人，他不就是个小小的分局局长吗？”刘长川略带诧异的嘟囔了一声。
　　唐九龙连忙接话：“山下长官说的是，按理来说王三怪跟军统不可能有牵扯，军统搞暗杀也不会针对一个维护治安的警察分局长，这里面确实透露着古怪。”
　　“对了唐桑，我听说你以后要兼职做特工出外勤，是真的吗？”刘长川略过此事，面带笑容的问道。
　　“是有这么回事，这不当翻译工资虽说不低，但我花销也大，想着多赚点，也多为特工总部，为大东亚共荣出力。”唐九龙面色通红，一副为了大日本帝国效死的样子。
　　“唐桑，你说的真好。”刘长川还没说话，桥本志在一旁一个劲拍巴掌。
　　“很好，大日本帝国不会忘记唐桑的忠诚之心，以后必定会有回报。”刘长川也面带鼓励的跟着夸奖了一句。
　　“誓死效忠大日本帝国。”唐九龙激动的面红耳赤，大声喊叫。
　　特么的，唐九龙要么是潜伏特工，要不就是妥妥一枚死忠的日本走狗，这货将来的前途，也许会仅次于他。刘长川在心里给唐九龙下了定义。
　　……
　　按点下班，刘长川到“死信箱”走了一遭后，并没回家，而是去日租界找米仓由美。
　　他倒不是去日租界有任务，纯粹是一个男人因为太渴了，需要解决一下养分问题。
　　也是心里压力太大，放松放松调节一下身上的零件。
　　米仓由美对于刘长川到来很高兴，说明行走的小钱钱又来了。
　　不给５０日元别想走。
　　他么的，我愿称你为最贵。
　　刘长川折腾了半宿，第二天甩了５０日元继续去７６号特工总部上班，今天他可不会咸鱼，万平已经答应会给他找几个走私商交差。
　　……
　　“组长，你的状态好像不太好，不会去找由美小姐羞羞了吧？”刘长川进门打了个哈欠，桥本志就一脸贱笑的窜了过来。
　　“今天我就不打你了。”刘长川把桥本志扒拉到一边，让小五郎去沏茶。
　　“组长，这是万厅长派人送过来的文件，他说下午３点行动，问我们用不用调动宪兵。”美惠子把一份文件放到办公桌上。
　　“你说下走私商是谁就行，我懒得看。”刘长川把文件扔到一边。
　　“王忠，经营着一家小型商行，明面上的生意是倒腾衣物，暗地里干走私的行当。”美惠子叙述了一下走私商的背景。
　　“没有了？”刘长川略带奇怪的问道。
　　干走私的都有背景，王忠根本不可能靠闯关，或者在海上冒风险运货，那就是白给。
　　“组长，就这些，特工总部只说了这么多。”美惠子无奈的摊了下手。
　　“不对呀，特工总部的人都是人精，怎么可能不调查背景就胡乱抓人。”
　　“这事得问明白，万一王忠的后台老板是帝国某个实力强大的当权者就麻烦了。”
　　美惠子见刘长川紧皱眉头，一脸的便秘样，无奈劝道：“组长，你根本不用思虑那么多，累不累呀，不管王忠后台是谁？”
　　“本质上提供情报的是特工总部，跟我们没关系，王忠要是真有背景，背后的人就算想报复，也得去找始作俑者特工总部。”
　　刘长川给了自己一巴掌，笑着回道：“美惠子，你说的对，是我想多了，这样吧，不用通知宪兵队，我们几个，加上７６号的行动人员足够了。”
　　“但哥几个一定要记住了，搞钱的时候千万别手软，走私的货物也得运回咱们特高课，至于宪兵队那边会不会来抢，那是上面长官的事，明白吗？”刘长川叮嘱了几句。
　　“嘎嘎嘎嘎，组长放心，要说抢钱，我桥本志排第二，没人敢称第一。”
　　“那行，这事交给你和小五郎，要是搞不到钱，看我怎么收拾你。”刘长川对着桥本志威胁了一番。
　　“放心吧组长，我会让７６号的杂鱼们，知道我的厉害。”桥本志高昂头颅，极其自信的拍着胸脯。
　　“吹牛大王。”美惠子在一旁撇了下嘴。
　　下午两点多，７６特工总部由文奉安带领着一支特务小队，会和特高课调查小组几个废物，坐三辆车前往长湾小码头，王忠的一艘走私船就停在那里。
　　“刘兄弟，一会你不用上前，等安全后，我会招呼你。”车队到达离长湾码头不远的一处荒草甸子时，文奉安从刘长川手里接过烟，轻声说道。
　　“那行，这次任务就麻烦文大哥了。”刘长川并没拒绝文奉安好意。
　　他们调查小组来７６号只是作为监督，上火线的事不归他们管，再说了，子弹不长眼睛，你上去作甚，万一挨枪子上哪说理去。
　　手持枪支大杀四方，看着挺牛Ｂ，但被干掉的时候你就不会这么想了。
　　苟一波，不丢人。
　　“队长，王忠手下的韩二麻子已经到了。”文奉安的手下小跑着过来汇报。
　　“你看没看见来几辆货车。”文奉安急切问道。
　　“3辆。”上面应该装着违禁物资。
　　“那就好，这条走私线路一直由韩二麻子帮王忠代管，他到了，说明马上就要装船，你让兄弟们准备好，都他么小心点，万一这帮人携带枪支，死球可别找我。”文奉安对手下厉声吩咐。
　　“队长，你就瞧好吧!”
　　“没问题吧？”刘长川让美惠子几人待在车里，走到文奉安身边问道。
　　“刘兄弟放心，我手下人会摆平。”文奉安自信满满。
　　砰砰砰，７６号特务朝天开了几枪后，一窝蜂的冲了进去，５分钟后，文奉安和刘长川接到安全的信号，呼啦啦涌进小码头。
　　“哈哈哈，一群乌合之众。”文奉安得意的笑了起来。
　　“兄弟们，搜车。”
　　几名７６号特务打开车箱，上去就开始往下搬运货物，刘长川领着手下也跟着过来验货，只有验明正身，这件走私案才能板上钉钉。
　　“该死的。”文奉安大声怒骂了一句。
　　刘长川看见货车上的货物后摇了下头，这根本不是什么违禁物资，而是一车衣料，真他么的奇葩，这玩意你走正路不行吗？
　　非要走私密码头，简直让人费第558章猪头桥本志
　　“几位长官，这是何意？”这时一名３０多岁，脸上带麻子青年走了过来。
　　“你是韩二麻子？”文奉安冷冷问道。
　　“是的长官。”
　　“违禁物资在哪？”文奉安气的浑身发抖，气哼哼问道。
　　他感觉今天在刘长川面前丢了大脸，信誓旦旦保证有违禁物资，能抓到走私商，可没想到，弄出来几车布料，这玩意算个屁的违禁物资。
　　“长官，就是几车布料而已，哪有什么违禁物资啊!”韩二麻子面带苦涩，一脸的不理解。
　　扫描中……
　　【韩进武３２岁，中统】
　　竟然是中统的人，刘长川心里一惊。
　　同时也明白了大致过程，韩进武肯定是在运送重要物资，但是他们在７６号有消息来源，所以违禁物资变成了布料。
　　他么得，堂堂谍报机关，竟然干走私，赚外快。
　　这事有点意思，但韩进武光靠这个可不行，７６号可不会跟你讲道理，不交出点东西，这件事过不去，除非韩进武的上级有门路，要不然此事可能文奉安不会善了。
　　“把人全部带走，走私违禁物资是重罪，带回去全部枪毙。”文奉安根本不和韩进武讲道理，也不准备就此了事。
　　“长官，您也看清楚了，我哪有违禁物资？”韩进武赶紧上前解释。
　　“我说有它就有。”文奉安冷冷回道。
　　一副我就不讲道理，你能拿我怎么样的嘴脸。
　　不行啊，总不能就这样看着吧，要不出手帮个场子？刘长川心里寻思着要不要出头，随即暗自摇了下脑袋，不能管闲事。
　　就在这时，一名３０来岁穿黑色西装的男人往这边跑了过来。
　　“东家你可来了，长官们不讲道理啊!”韩进武见到跑过来的人，连忙大声呼喊。
　　扫描中……
　　【王忠３０岁，中统】
　　“长官贵姓？”王忠笑着掏出烟递给文奉安，又斜看了一眼穿日本军装的刘长川几人。
　　心中暗叫不妙，怎么把鬼子给引来了。
　　“你是王忠？”文奉安没接烟，冷冷问道。
　　“长官，我就是安和货站东家，不知哪里得罪了长官？”王忠小心翼翼的问道。
　　“你走私违禁物资，我要连车带货全都运回特工总部。”
　　“这个……？长官，我这买卖其实不是我一个人的，我堂哥也有一份。”
　　“你堂哥是谁？”文奉安心里一动，知道王忠的后台要露面了。
　　“我堂哥是闸北的王局长王三怪，长官给点面子。”王忠笑着回道。接着又递过去一根烟。
　　文奉安接过烟，深深看了一眼王忠，他明白，今天要是证据确凿，那抓人没问题。
　　但要是没证据，就是打王三怪的脸，低头不见抬头见的，以后还咋打交道。
　　“狗三，你去打电话问问王局长。”文奉安对手下吩咐一声。空口白牙可不行，他得证实一下。
　　刘长川没上去瞎掺和，但心里却有点担心，他前几日“扫描”过王三怪，职业显示的是在职警察，并不是中统的人。
　　难道王忠在利用他堂哥的路子往外运紧缺物资？
　　嗯，还真有那种可能。
　　“队长，王局长说了，王忠确实是他的堂弟。”狗三小跑着回来汇报。
　　“刘兄弟，你觉得呢？”文奉安不敢做主，他不想得罪王三怪，只能向刘长川求助。
　　“这事到此为止，回特工总部。”刘长川挥手转身离开。
　　呼……王忠长长松了口气，物资就在货站，这几个日本人要是动真格的，去货站搜查，那可就麻烦了，闹不好得找他那个堂哥王三怪出面摆平才行。
　　“刘兄弟，虽然今天啥都没查出来，但我确定王忠就是走私商，我们要不要……？”文奉安试探着鼓动刘长川。
　　他自己不太愿意得罪王三怪，但刘长川不一样，特高课根本不会惧怕一个小小分局局长。
　　“算了吧，王三怪在驻沪司令部有关系，查出来还好，查不出来不好收尾。”刘长川略显无奈的回道。
　　“我怎么不知道？”文奉安瞪着大眼珠子，一脸的惊讶。
　　“哈哈哈，美娟妹妹告诉我的。”刘长川轻声笑了起来。
　　“看这样，以后我得多了解一些重要人士的背景，要不然可能怎么是死的都不知道。”文奉安捂着脑袋说道。
　　“行了文大哥，你放心，以后只要不做出格的事，我尽量帮你。”刘长川笑着拍了下文奉安的肩膀。
　　“我的好兄弟呀，以后哥哥要是惹事可就指望你了。”文奉安大喜过望。
　　他心里明白得紧，小事万平也许会帮他，但要是得罪日本人，还真得刘长川这个日本在职军官出头才行，别人帮不上忙。
　　众人回到特工总部只待了几个小时，随后到松林江边查获了四辆走私车辆。
　　期间并没有遭到抵抗，走私的人心里门清，抵抗就是个死，只要活下去，后面的老板定会出力把他们救出去。
　　……
　　“臭不要脸的，你不是说能抢到钱吗？狗屁。”美惠子对着桥本志大声怒骂。
　　太惨了。刘长川望着成猪头脸的桥本志差点笑出声。
　　桥本志这个狗东西，跟着特工总部的特务去本次走私的东主家里搜查。
　　没想到被人打了个闷棍，扔到了柴房，要不是小五郎机灵把人找出来，天知道这家伙会在柴房待多久。
　　“呜呜呜，组长，肯定是特工总部的人下黑手，这帮混蛋为了钱竟然殴打大日本帝国军官，死啦死啦地。”桥本志抱着刘长川大腿就开始哭诉。
　　“别哭了，成何体统。”
　　“美惠子，文奉安那边怎么说？”刘长川扶起桥本志，对身边的美惠子问道。
　　这件事文奉安必须给个解释，桥本志是自己手下，他不出头谁出头。
　　“８００大洋，一会就送过来。”美惠子喜气洋洋回道。
　　“桥本，你觉得呢？要是不满意，我带你去文奉安的队里抓人，谁打的你我就收拾谁。”刘长川看向桥本志。
　　“８００大洋有点少，要是私下能多给我２００的话，挨打我也认了。”桥本志转动眼珠，决定搞钱为上。
　　明白了，得加第559章暗谷真林
　　南街一处民房中，两名青年正商谈中统上海站接下来的任务，其中就包括潜伏在特工总部的唐九龙，另一人自然是他的上线小五。
　　“五哥，那边没问题吧？”唐九龙站在窗台前望着外面的夜色，张口问道。
　　“多亏你通知的快，要不然中统在南西街那条线就完了。”小五带着感激之色。
　　他真的很感谢唐九龙能提前一小时通风报信，让王忠更换车上的物资。
　　要不然非得被特工总部一窝端不可，虽然过后靠着王三怪也许能把人弄出来，可万一王忠被今日过去的日本人抓走，那麻烦就大了。
　　“五哥，咱们上海站老老实实收集情报不行吗？搞走私赚外快得不偿失。”唐九龙叹了口气，开口劝解。
　　“我的唐老弟呀，你以为我们愿意冒风险，山城总部经费紧张，我们上海站在沪上的人手加在一起都没超过２０人，为啥？”
　　“没钱呗。”
　　“只要有钱就可以扩充行动人手，像军统那样在大上海轰轰烈烈锄奸，杀他个人仰马翻。”
　　唐九龙听见小五如此说，也没再多问，而是一脸不解的问道：“五哥，王三怪虽然不是中统的人，但他的位置也能给咱们提供助力，另外他好像并不算什么大人物，军统的人为何要杀他？”
　　“他么的别提了，我去见了站长，他跟我说王三怪好像是得罪了刘长官，所以军统的人才派杀手袭击，老天保佑人没死，只是轻伤住院。”小五气怒声骂道。
　　“军统的人不会再继续暗杀吧？”唐九龙带着些许担心问道。
　　“你放心，军统的人不是傻子，已经失败一次，为了自身安全不会再出手。”小五信心十足保证。
　　他指挥过锄奸，知道既然刺杀失败，再想出手难上加难，目标会比以前谨慎的多。
　　“五哥，王三怪是个墙头草，他被军统暗杀，我担心老家伙狗急跳墙彻底倒向日本人，要是那样，王忠那条线就完了。”唐九龙面色严肃，说出了自己的担心
　　“应该不会吧，王忠可是他的亲堂弟，俩人关系极好，出卖亲人，将来可进不了祠堂。”小五略显信心不足。
　　“要不让王忠那条线撤离？”唐九龙提出建议。
　　“这事我做不了主，得跟站长商议。”小五觉得唐九龙说得有理，这事得赶紧跟站长谈谈。
　　“行了五哥，还是赶紧说说接下来的任务，我不能在这里待久。”唐九龙看了一下手表时间，催促小五赶紧说出上面下达的任务。
　　小五面带严肃之色，恶狠狠说道：“日本陆军部从本土派来了一个叫暗谷真林的化武专家，此人极度危险，总部下达必杀令，不惜任何代价除掉此人，你的任务是把他找出来。”
　　“他如今是否在上海？”唐九龙急声问道。
　　他心中明白山城防化装备奇缺，暗谷真林研究的武器对前线士兵杀伤极大，甚至会造成士兵恐慌，从而引发大规模溃败。
　　“不知道，我从总部得到的情报是他本人会在接下来的日子到上海，至于停留多久没人知道，所以必须知晓他在沪上的行程，要不然我们没机会出手，送死的机会都没有。”
　　“五哥放心，我会把暗谷真林的行踪找到。”唐九龙握紧拳头信心十足的回道。
　　他已经想好，想要找出暗谷真林，靠自己肯定不行，必须得日本内部人才能知道这种绝密消息。
　　那个吆五喝六的二鬼子刘长川肯定知道，他么的，狗屁的山下长川。
　　……
　　“暗谷真林。”刘长川下班从“死信箱”拿出任务纸条轻声呢喃了一句。
　　总部绕过上海站给“铁丝网”小组下令，让他找到一个叫暗谷真林的化武专家，如果机会难得，“铁丝网”小组可以自行出手，也可以向上海站传达消息，让陈树派人暗杀。
　　一句话，暗谷真林必须得死，这是死命令。
　　哎……这件任务还是由上海站来完成吧!“铁丝网”小组如今已经不可能向以前一样随意出手。
　　林家双已转变成联络员，你总不能让一个联络员上阵杀敌吧!
　　没有林家双的协助，张九独木难支，行动能力将会大打折扣，甚至有可能折进去。
　　接下来一定引发连锁反应，林家双将会面临威胁，不光是生命危胁，爱人死亡，心理上受的伤会更重，从而连累整个小组。
　　然后……自己嗝屁朝梁。
　　刘长川咂吧了一下嘴，把纸条咽到肚里，转身去日租界，这次任务他不能在华界待着，最好去日租界各酒馆厮混，也许能听到些小道消息，喝多了的鬼子，啥话都敢往外说。
　　……
　　“凭什么，我为你们遮风挡雨，为何要杀我？”秋林医院病房内，围着纱布的王三怪愤怒的拍打桌子。
　　他现在对山城恨之入骨，自己私下帮助中统走私物资，有时候也收集一点过时情报卖给堂弟，可他么的军统竟然派人暗杀他，还有没有天理了。
　　“大哥，你别生气，你放心此事我的上峰已经摆平，军统不会在对你出手。”王忠在一旁一个劲劝解，试图安抚王三怪的火气。
　　“你也就是我弟弟，要不然我一定向日本人告发。”王三怪看了一眼小堂弟王忠，无奈叹了口气。
　　他是真想彻底倒向日本人，可出卖堂弟他真心不敢，这倒不是对其有多少亲情，而是担心传到老家，族长把他家的坟头给刨了，以后进不了宗祠可不行。
　　那他这脉就成了无根之萍，后代子孙连个根都没有，出卖亲近族亲，任何宗族都不会容忍。
　　一想到父母被刨坟，自己被撵出宗族，王三怪就浑身打了个哆嗦。
　　“军统真的不杀我了？”王三怪眨巴着小眼睛，一脸不确定的问询王忠。
　　“我的哥呀，你放心，此事已经结束，以后不会有人找你麻烦。”王忠赶紧保证。
　　“那好吧，这次就这么算了，但走私的利润我要收走５成，没问题吧？”王三怪决定多弄些钱，要不然心里不舒服。
　　“行，５成就５成。”王忠满脸苦色答应下来，没办法，谁让自己这边犯了错，拿钱消灾第560章吉本正吾开例行会议
　　特高课会议室
　　吉本正吾从金陵返回，立刻召开例行会议。
　　“课长，金陵之行是否顺利？”南造雅子作为特高课仅次于吉本正吾的高级军官，率先开口。
　　“轰炸山城效果不太显著，作战部评估了轰炸结果，对于打击山城的士气并无多大用处，但海军方面已经决定，接下来几个月会继续轰炸。”
　　“对了，打击走私方面有没有效果？”
　　“刘桑，你说。”南造雅子指了下刘长川。
　　“课长，特高课、宪兵队，联合海军在沪上全面打击走私商，前期取得了一些效果，但最近这几天收获不多，不出意外应该是得到了风声，另外通过我这几天的调查来看，沪上走私商都有后台，甚至包括帝国一些有身份的人。”
　　“光靠咱们特高课无能为力。”
　　“刘桑，宪兵队松本司令官可是下了决心，严厉打击走私行为，难道这也不行？”吉本正吾略带不满的看着刘长川。
　　“课长，走私行为屡禁不止，就算帝国所有部门通力合作，打压了走私也没用。”刘长川站在南造雅子身后无奈回道。
　　“这是什么意思？”吉本正吾没明白刘长川说的话。
　　“啊这？课长，租界商船从海外运来了无数涉及军事的违禁物质，但那些货大部分都被本土一些大商人买走，如果他们运回本土还好，可商人嘛，利润为重。”
　　“加上他们手里有免检通行证，所以……禁不禁走私没啥用。”
　　“你是说本土商人把战略物资运出上海，之后被一些有心人买走，对吗？”
　　吉本正吾终于反应过来，他么的，这哪里是打击走私啊，这不是帮本土那帮商人打击竞争对手吗？
　　“课长英明，您说的没错。”刘长川连忙小心翼翼回道。
　　“八嘎呀路。”吉本正吾站起来直接开骂。
　　其他人也无奈的摇了下头，众人心里门清，本土那帮大商人跟派遣军关联甚深，你根本拿他们没一点办法。
　　派遣军下令在沪上打击走私商，说不好听的，就是帮着这帮大商人挤走其他竞争对手，以获取高额回报。
　　离谱，离了个大谱。
　　“刘桑，你说要是盯紧那帮大商人，让他们把货运回本土，或者出售给金陵行不行？”吉本正吾眼珠一转，想到了一个好主意。
　　“啊……课长，倒卖违禁物质利润丰厚，我觉得让商人少赚钱等于要他们的命，您的想法是好的，但做买卖讲究的是价高者得。”
　　“所以谁给的价高，本土那帮商人就会把货卖给谁对吗？”吉本正吾冷冷问道。
　　刘长川没回话，而是沉默的直接鞠了个躬。
　　“八嘎，这帮混蛋为了钱无所不用其极，我要向本土大本营告他们。”吉本正吾气的直接摔了茶杯。
　　唰的一下，众人见吉本正吾生气，全都站起来鞠躬。
　　他么的累不累呀!刘长川斜眼看了一下众人，又跟看着他的板井直道眨了下眼睛，俩人对视一笑。
　　吉本正吾发完脾气，转换面容，露出笑脸对着“鹤田兵太郎”问道：“鹤田君这段时间辛苦了，要是有什么要求，跟我说，我定会满足你一切需求。”
　　不好，老东西要干坏事，闹不好甄别冒牌货的人从本土快过来了。刘长川心里一抖。
　　他太了解吉本正吾这老货，从他那虚伪的面容上就看得出来，“鹤田兵太郎”药丸。
　　“谢谢课长关心，我会誓死效忠帝国。”鹤田兵太郎连忙鞠躬，以表达对吉本正吾的谢意。
　　心里却担忧不已，他从总部已经得到确切消息，吉本正吾这个老东西要对其进行最严厉的甄别，挺过去海阔天空，挺不过去将是无尽深渊。
　　“中村君，把文件发下去。”吉本正吾重新坐下，对身旁的秘书中村吩咐。
　　“是课长。”中村答应一声，给所有坐着的人发了一份文件。
　　“前辈，暗谷真林这人我听说过，他以前是军医，后来领导着一个研制药物的小组，因为有所突破，被军部器重，委任为冰城某地的部长，而且是大佐军衔，半年前调回本土，他来沪上做什么？”南造雅子看了下文件内容，开口询问。
　　“谁知道呢，了解内情的只有梅机关，我们特高课只作为宪兵队代表在外围做护卫工作，此事事关重大，你跟梅机关接触，这件事交给你的行动组了。”吉本正吾直接下达命令。
　　“是前辈，我会召集宪兵做好护卫工作。”南造雅子立刻站起来行军礼。
　　“鹤田君，这件小事就交给他们年轻人，我这几天要参加几个宴会，你跟着我出席。”吉本正吾转头笑呵呵看着“鹤田兵太郎”。
　　“是课长，那我这几天就劳烦课长了。”鹤田兵太郎站起来笑着答应一声。
　　就近监视，防止其接触暗谷真林行踪的情报。刘长川对此事下了定义。
　　未来几天就是冒牌货林太和的生死关，能不能活下去看运气，也得看他的临场发挥。
　　“刘桑，你留下，我有事要问。”会议结束，吉本正吾招呼刘长川留下。
　　“课长，这几天您辛苦了。”刘长川见人都出去，连忙小心上前问候。
　　“为了帝国，操点心也是值得的。”吉本正吾让刘长川坐下，满脸都是为国操劳的样子。
　　“刘桑，我不在这段时间，雅子工作是否认真？”吉本正吾用一根手指，敲打了一下桌子。
　　刘长川看了眼吉本正吾的表情，伸头小心回道：“课长，雅子小姐最近去了好几次宪兵司令部，她跟司令官阁下好像越来越亲密。”
　　“甚至有一次下班坐了同一辆车，方向好像是日租界高美饭店。”
　　“哼，一个女人就应该相夫教子，待在家里操持家务。”吉本正吾冷哼一声。
　　“课长放心，特高课离不开您，他们再有心思也没用，论资历，论能力，谁能比得上您。”刘长川赶紧奉承一句。
　　嘴角还不自觉的露出了些许鄙夷，在吉本正吾眼里，那就是对南造雅子的鄙视。
　　“哈哈哈，刘桑你说的很好，大本营可不会让松本将军胡来。”
　　吉本正吾对刘长川的话很满意，也觉得有理，一个年纪轻轻的女人，靠着跟松本进摔跤想要上位，痴心做第561章接受任务，发现叛徒黄展
　　刘长川在会议室里又溜须奉承了５分钟，回到自己办公室准备去特工总部继续混日子，他对寻找暗谷真林的行踪信心十足。
　　既然南造雅子接到保护任务，他随时都能在特高课打听到消息，只要暗谷真林来上海，就躲不过他的眼睛。
　　啧啧，桥本志喜笑颜开的数着钱，昨天特工总部赔偿了调查小组８００大洋，每人分２００，他额外又得了２００大洋，挨打一顿，血赚。
　　要是再被打一次就好了。
　　“检查枪械，去７６号特工总部。”刘长川进门招呼一声。
　　“不用了组长，我刚才去了雅子小姐办公室，她要求咱们立刻去日租界高美饭店。”美惠子适时开口。
　　“有授权行动的文件吗？”刘长川转头看向美惠子。
　　“你看吧!”美惠子递过来一份文件。
　　“你叙述就行了。”刘长川并没接。
　　“组长，我得到消息是从本土要来一位重要人士，叫什么来着？”
　　“对，暗谷真林，大佐军衔，雅子小姐跟梅机关已经沟通，把暗谷大佐安排到高美饭店，要求我们调查小组跟梅机关的护卫勘察现场，防止出现纰漏。”
　　特么的，送嘴边来了。刘长川心中狂喜。他没想到这活竟然归调查小组，要不要唱一首好日子。
　　“咳咳，暗谷大佐身份尊贵，不是应该住在陆军招待所吗？”刘长川随口问道。
　　“谁知道呢，也许他不是一个人来，或者厌恶陆军招待所压抑气氛。”美惠子嬉笑着摊了下手。
　　“好了，既然有任务，小五郎你去开车，我们去日租界高美饭店跟梅机关那帮废物汇合。”刘长川大手一挥下令。
　　“是组长，我桥本志一定鞍前马后，跟你卿卿我我。”桥本志赶紧跑过来拍马屁。
　　他觉得如果继续跟刘长川混下去，说不定能混成小财阀。
　　“滚犊子，不会说成语就别说。”
　　……
　　“山下中尉，此次任务以梅机关为主，你们特高课只需要听从命令即可。”刘长川带领手下到高美饭店，梅机关的成田宽丰上来就是来了个下马威。
　　“长官有事吩咐即可，调查小组一定配合。”刘长川并没逞口舌之争，笑着答应下来，接着对手下几人使了个眼色。
　　“是啊是啊，我们全都听长官吩咐。”桥本志几人会意，立马喜笑颜开上前奉承。
　　特高课难道都是这种货色，不应该呀!成田宽丰有点不理解。
　　他可是听说过特高课调查小组的赫赫威名。
　　破获了好几宗内部间谍案，包括不限于，美国领事馆收买宪兵队内部人员案件，驻沪领事馆内贼事件，还有利用惊天智商，在饭店找到胶劵。
　　甚至特高课内部小哲征二叛国，都是桥本志利用一本三年级小学生课本侦破出来的。
　　可看着眼前这几个狗东西，好像没多大能耐。
　　不行，得小心点，这帮混蛋有可能是装的，以求接下来的任务中阴他，一定是那样。
　　“长官，接下来，我们调查小组要如何配合梅机关。”刘长川见成田宽丰陷入沉思，提醒了一声。
　　“哦，其实这事有点复杂，暗谷大佐不是一个人来的，跟随他来的有陆军参谋本部的长官，也有内务省和文部省的官员，所以才选择高美饭店，而没住在陆军招待所。”成田宽丰把详情说了一遍。
　　“文部省来做什么？”刘长川一脸不理解的问道。
　　“哈哈哈，教育呗，传播一下大日本帝国的知识。”成田宽丰还没回话，桥本志在一旁撇了了下嘴说道。
　　“别乱说话。”刘长川连忙瞪了一眼嘴瓢的大聪明。
　　“好了，我可以明确告诉你们，山城已经知晓暗谷大佐要来沪上，并且下令中统、军统等谍报机关暗杀大佐阁下，一旦出现差错，我们所有人都要担责。”成田宽丰冷声说道。
　　“”是长官，调查小组一定全力以赴。”刘长川神情严肃，摆出一副尽全力的样子。
　　心里却一阵吐槽，山城还真没秘密，暗杀还没开始，日本人就知道了。
　　他么的，会不会还是藏在山城的“冬眠”所为，别说，很有可能。
　　吉本正吾虽然开会时没说，但一定会跟梅机关私下通气。
　　该死的“冬眠”，早晚把你挖出来。
　　成田宽丰对刘长川的表态很满意，笑着说：“高美饭店的客人虽然鱼龙混杂，但大部分客人都是帝国公民，就算有一些外人也都是豪商贵客，不会威胁暗谷大佐的安全。”
　　“长官，要我说还是清场的好，或者专门给包括暗谷大佐在内的帝国本土人士专门留一层，那样更有安全保障。”刘长川适时提出建议。
　　“不行，帝国军队无往不利，怎么可能惧怕小小的山城杀手，传出去太过于丢人现眼，清水大佐不会答应，日租界的侨民也会鄙视我们的懦弱。”成田宽丰赶紧摇头拒绝。
　　这事他早就跟清水大佐汇报过，但遭到拒绝，开啥玩笑，在日租界要是还不能保证暗谷大佐的安全，那在华还有安全的地方吗？
　　“那我们调查小组需要做什么？”刘长川不想跟成田宽丰瞎扯淡，直入主题。
　　“你们调查小组需要审查所有房间，包括通风管道，最重要的是反复调查饭店内的工作人员，他们的危险性要比住店客人高得多。”
　　“是长官，我这就带人开始调查。”
　　刘长川说完，正想带手下去经理办公室，就见到门口一位穿黑衣戴小帽的男人走了进来，并且向成田宽丰招手。
　　扫描中……
　　【黄展３３岁无业】
　　踏破铁鞋无觅处,得来全不费工夫。
　　刘长川没想到会在这里遇见军统叛徒，出卖于来水的狗东西黄展。
　　特么的，你小子死定了，别人不杀，我也会送你下去向已经死去的于来水谢第562章偷听黄展住址
　　“我们是特高科调查小组，喘气的，都给我滚出来。”桥本志大声呼喝。趾高气昂走进经理办公室。
　　还是以前的德行，狐假虎威。在后面跟着的刘长川摇了下头。
　　“长官有何吩咐。”日籍侨民经理小心上前说话。
　　“桥本，你跟经理沟通，审查一下饭店工作人员，我去给由美打个电话，中午约她一起吃个饭。”刘长川看了眼手表时间，吩咐一声。
　　“嘎嘎嘎，组长放心，我一定尽心工作。”桥本志大喜过望。
　　这可是耀武扬威的好机会，组长不在，美惠子和小五郎必须得听他差遣。
　　我可是调查小组中尉副组长。
　　刘长川离开经理办公室，到前台打电话，眼睛却不经意的在听黄展和成田宽丰说话。
　　想要找到黄展的住址只能盯梢，但在日租界，一个日本军人无缘无故跟在黄展身后，太引人注意，得另想它法。
　　“太君，不知道我接下来要做什么？”黄展小心翼翼问道。
　　他现在无事可做，只能等待日本人给其安排工作。
　　“黄桑你不用担心，上峰长官已经下令在各部门成立特务队，人员从本地人中招募，以后你可以在梅机关工作，也可以去警察署，当然，如果你担心安全，我也可以把你安排到外地。”
　　“那太好了，我愿意效忠大日本帝国，为太君鞍前马后。”黄展赶紧表态。
　　他么的，听不太清楚。刘长川一咬牙从后面向俩人方向走去。
　　“那行，我这几天公务繁忙，过两天会给你打电话，你还住在南西街那家旅馆对吗？”
　　“是的太君，您放心，我的房间有电话，随时等候您的吩咐。”
　　“山下君，你怎么过来了？”成田宽丰转头见刘长川走过来，奇怪的问道。
　　“桥本君正在问询经理，我来大厅给我女友打电话，准备跟她一起吃中午餐，看您没走，就过来看看是否有其他吩咐。”刘长川笑着递过来一根烟。
　　成田宽丰接过烟，对黄展摆手让其出去，笑道：“山下君倒是有情调，很会享受生活，走，咱们去咖啡厅边说边聊。”
　　住在南西街旅馆，小子，你不会见到明天的太阳。
　　刘长川心里有了底，既然黄展住在南西街的旅店那就好办了，这个年代可不是所有旅馆的房间内都有电话，只有那些高档旅店才会花大价钱安装。
　　“成田君，不知暗谷大佐何时到沪，我们也有所准备。”刘长川喝了一口咖啡，不经意问道。
　　“不知道，我得到的命令是跟你们特高课一起调查高美饭店，评估可能存在的风险，这次咱们不光要保护暗谷大佐的安全，从本土来的官员，我们都要保护。”
　　“暗谷大佐最终行程只有上面的长官才知晓。”
　　刘长川点了下头，让服务员再上两杯咖啡，跟成田宽丰闲谈起来。
　　谈论的内容是日本驻沪各机构准备招募本地人设立特务队，期望以后在接下来的反谍中占据优势。
　　更重要的主因是让这些本地人就近监视沪上各阶层的言论，是否会危害帝国统治。
　　中午１１点３０分左右，米仓由美喜气洋洋来到高美饭店。
　　她底层出身，虽说最近从刘长川手里弄了点钱，但到日租界最高消费场所，这是她以前从不敢想的。
　　刘长川见米仓由美进来，赶紧让桥本志滚蛋，当初那一套英雄救美虽玩的漂亮，但桥本志走路气场太过于强大，公鸭嗓子也是独树一帜，一定会被米仓由美认出来。
　　哇哦。米仓由美见挂军衔的刘长川眼前一亮，连忙小跑着上前：“长川君，你等急了吧？”
　　“没关系，我的由美让我等多久，我都愿意。”刘长川面露一往情深的表情。
　　“长川君。”
　　“由美。”
　　一对恋人深深拥抱。
　　远处鬼鬼祟祟的桥本志撇了下嘴，他对自己的骚包组长太了解了。
　　这家伙就是个花心大萝卜，只要是好看，有肉的姑娘他都爱，特别是对特工总部的陈美娟，舔的那叫一个惊天动地。
　　就这德行，还自封特高课第一深情。
　　狗屁。
　　有我桥本志深情吗？
　　一顿饭吃的米仓由美开心不已，临走时给了刘长川一个莫名的眼神，那意思……今晚我能解锁哦，一定让你上天。
　　刘长川回了一个我一定让你哭着喊着求饶的眼神后，叫上手下几个货开车回特高课。
　　他们今天来高美饭店本身其实没多大用处，主要就是跟梅机关的人接触，评估饭店工作人员的背景。
　　……
　　“梅机关怎么说？”南造雅子看完刘长川带回来的工作记录，张口问道。
　　“从他们的语气中看得出来，想要主导此次保卫工作，咱们特高课只能在外围做些杂活。”刘长川把去高美饭店的过程大致说了一下。
　　“不要在意这些小事，山城已经对暗谷大佐下达了必杀令，中统、军统都接到了任务，我们特高课在外围护卫也挺好，起码出事不用担责。”南造雅子嗤笑着回道。
　　她对梅机关的揽权动作嗤之以鼻，日租界虽然看似安全，但山城谍报机关无孔不入，谁知道会不会潜伏进日租界。
　　国家快要灭亡之即，不管是山城还是西北，从不缺为国，慷慨赴死之士。
　　这世界上就没有绝对安全的地方。
　　“雅子小姐，接下来调查小组是否需要入住高美饭店，对将来入住的住客进行秘密监控？”刘长川见南造雅子沉默，开口问道。
　　“既然梅机关做主，我会跟其沟通，明天早上你等我消息吧!”
　　“您要是没事，我就告辞了。”刘长川见无事可说，就想离开。
　　“等等，刘桑，我能问你一件事吗？”南造雅子面带笑容看着刘长川。
　　“雅子小姐请说。”
　　“今早开会，我见前辈跟鹤田前辈好像很亲近，总觉得哪里不对，你能为我解惑吗？”南造雅子说完，死死看着刘长川的表情。
　　“雅子小姐说的是，我也觉得课长好像对鹤田前辈特别好，可能是因为年龄相仿，增进友情了吧!”刘长川认同了南造雅子的话。
　　但真正涉及吉本正吾和鹤田兵一郎的话，一句没说。
　　“刘桑，你可以走了。”南造雅子冷声说道。
　　“是雅子小姐，有事您吩咐。”刘长川点头哈腰，后退着离开南造雅子办公第563章刘长川的阴谋诡计
　　刘长川离开后，南造雅子站起来走到窗前，她可不相信刘长川所说的前辈跟鹤田兵一郎增进了友情，这里面肯定有事。
　　刘桑为人圆滑，善于藏拙，他肯定知道前辈到底要做什么？
　　但不敢明说，友情……那是啥玩意。
　　前辈肯定私下要对鹤田兵一郎有所动作。
　　要不然怎么会找理由把他带到自己身边，这是就近监视，也可能是甄别的开始。
　　刘长川回到办公室，坐在办公椅上一脸神秘的笑了起来，他没想到南造雅子终归还是反应过来，这智商也就比自己低一点。
　　“组长，你为啥笑？”桥本志窜了过来，一脸古怪的看着刘长川。
　　“因为我在走廊捡到了一张大票，很大哦!”刘长川拍了一下自己的钱包。
　　“嘎嘎嘎，组长，我可是桥本志，特高课最聪明的人，你骗不了我。”
　　“组长，你还是说实话吧!”美惠子走过来凑热闹。
　　“你真想知道？”刘长川心里一喜，觉得是时候玩一把阴谋诡计了。
　　“组长，你快说，急死我了。”桥本志来回蹦高，急的上蹿下跳。
　　“哈哈哈，我说你也猜不出来，好吧，我告诉你我为何笑。”刘长川并没隐瞒，把他跟南造雅子的谈话说了一遍。
　　“这有什么可笑的。”美惠子一脸的不理解，她可不认为这其中带着笑点。
　　“你知道个啥，这里面关系大了。”桥本志对着美惠子撇了下嘴。
　　“你知道你就说，臭不要脸的，离我远点。”美惠子气的走到刘长川旁边，这狗东西现在越来越不尊重她了。
　　桥本志露出狡诈的眼神，嘎嘎笑问：“组长，前段时间雅子小姐让你和美惠子留意鹤田前辈对吧？”
　　“没错。”刘长川点头称是。
　　“后来此事不了了之，但我相信凭着雅子小姐的性格，她一定把怀疑鹤田前辈的事情跟课长说了。”
　　“然后呢？”刘长川嘴角上扬，呵呵笑着问道。
　　“嘎嘎嘎，课长是个老狐狸，他一定会调查鹤田前辈，要不然不会对他那么好，你们见过课长在特高课内部交过朋友吗？”
　　“行了，你说这么多废话，跟组长笑有个屁的关系。”美惠子站在刘长川旁边张嘴打击他的大仇人。
　　“头发长见识短，你知道个啥，组长笑是因为他猜到了课长在甄别鹤田前辈，但又不敢跟雅子小姐说，担心课长找后账，所以才用“友情”点拨了雅子小姐一句，至于她听没听懂，谁知道呢？”桥本志挥舞小手，得意洋洋的说道。
　　“高手，高高手。”刘长川竖起大拇指，拍了下巴掌。
　　“桥本，那你说课长会用什么手段甄别鹤田前辈？”刘长川拍完巴掌，笑着问道。
　　“这个……？鹤田前辈潜伏数十年，为帝国传送了海量的情报，按理说，怀疑他是对其几十年努力的羞辱，那只有一种可能，课长怀疑他的身份，最好的办法就是找个鹤田前辈从小认识的熟人。”桥本志极其自信的回道。
　　“啊……我啥都没听到，小五郎给我一壶茶。”刘长川站起来走到窗前，结束了这次谈话。
　　“组长你放心吧，我们会保密。”桥本志小跑到刘长川身边拍着小胸脯保证。
　　他觉得组长太小心，有啥可怕的。
　　１０分钟后，美惠子开门出去，说是要上趟厕所。
　　刘长川看着美惠子的背影，知道她要去做什么？去找她的塑料姐妹诉说衷肠，当然也会把刚才调查小组几人的谈话不自觉的告诉南造雅子。
　　哎……雅子小姐，去吧，你的性格我知道，一定会去问询吉本正吾，
　　一旦老东西张口，等那位鹤田兵一郎的好友，或者亲族到上海时，南造雅子一定会出面。
　　雅子小姐，俺会盯着你的。
　　事实跟刘长川想的一样，当南造雅子从美惠子口中得知桥本志的推理后，眼睛一下就亮了起来。
　　心中大呼调查小组几个货看似吊了郎当，一天天的无所作为，还真有点能耐，必须……必须得给美惠子买一整套昂贵的香水，要不然这个“好姐妹”以后可能就不会告诉她如此重要消息。
　　指望刘长川说出秘密，那就是做梦，狗东西是吉本正吾的狗腿子，一切利益都以老家伙为主。
　　前辈啊前辈，没想到你甄别的方式如此狠辣，不行，我也得掺和一脚。
　　下班时间到了之后，刘长川按时下班，到“死信箱”传消息。
　　主要内容是告诉总部暗谷真林将来的落脚点是日租界的高美饭店，让总部想办法往饭店安排人，只有那样才有机会弄死暗谷真林。
　　靠在大街上搞暗杀，成功的概率太低不说，还会让上海站行动人员无辜送命，得不偿失，只有近距离刺杀才会成功干掉暗谷真林。
　　……
　　南西街
　　刘长川到隐藏点化完妆之后就来到这里寻找叛徒黄展。
　　南西街并不是华界主要大街，客房装电话的旅馆只有两家，其中一家刘长川已经查找过，没有黄展。
　　“先生，住店吗？”前台伙计见打扮成大胡子的刘长川进来连忙上前招呼。
　　“小哥你好，是这样的，我是南平中学工作人员，过两天有一批交流老师从苏南过来，我想订十几间客房，能带我看看吗？”压着嗓子的刘长川说完后，直接从怀里拿出一把票子。
　　想让前台伙计信服，你得亮出干货，让人觉得你不差钱。
　　“先生，先不用事先交定金，我带你看看，您在做决定。”前台乐的嘴都瓢了，我的妈呀，十多间客房，不用多，住上三天就不是一笔小数目，这世道生意可不好做。
　　半个小时后，刘长川付定金离开三河旅馆，他已经“扫描”到了狗东西黄展，住在２０５房间，那是一间不错的客房。
　　陈站长，看你的了。
　　刘长川得到确切消息后，把黄展住的旅馆消息放到“死信箱”，他不准备亲自出手，也不想让“黑白无常”参与，情报小组就要做关联情报的事情，除非迫不得已，否则尽量不要什么事都横插一杠。
　　干的越多，你死的越第564章大哥我对不起你，准备搬家
　　“刘兄弟，哎呦我的弟弟呀!”刘长川更换完衣服，回家还没进弄堂，沈三理鬼哭狼嚎跑了过来。
　　“大哥，我对不起你。”刘长川使劲挤出两滴眼泪，上前跟沈三理拥抱。
　　“沈大哥，你还好吗？我从特工总部知晓了事情来源，我对不住你，兄弟我有罪。”刘长川面带惭愧之色，紧紧握着沈三理的手。
　　“兄弟别这么说，其实这事也怪我自己，赵七爷那个老不死的竟然敢威胁兄弟你，他死的活该，不死，我也得弄死他。”沈三理面带愤然之色，大声怒骂死球的赵七爷。
　　“都过去了，沈大哥，以后我们还是亲兄弟，哥哥以后有事尽管说，兄弟我万死不辞。”刘长川松开沈三理的手，拍胸脯保证。
　　“多谢刘兄弟还记得哥哥，这是三千大洋的票据，你去通河钱庄就能取出钱，这点钱算是哥哥向你赔罪了。”沈三理拿出一张票据递给刘长川。
　　“我怎么能收哥哥的钱，不行，我不能要。”刘长川面带愤怒之色，但手却没停，接过票据，十分自然的放到自己怀里。
　　“刘兄弟，我还有事，过几天请你吃饭。”沈三理见事已经办完，告辞离开。
　　“大哥慢走，有事说一声。”
　　沈三理转身后，脸色立马阴沉下来，他已经想好，只要刘长川落寞，就是他报仇之时，哼……非把狗东西拖地上拽两圈在弄死不可。
　　他么的，１０日之内我一定送你下去陪赵七爷。刘长川望着沈三理的背影下定决心，他不会让跟自己结仇的人继续活着。
　　……
　　“姐，我回来了。”刘长川进门给了小铃铛一个脑瓜崩，对着厨房嚎了一嗓子。
　　“洗手，准备吃饭。”刘兰从厨房走出来笑着说道。
　　她每天最高兴的事就是送小闺女上学，盼着弟弟回家。
　　“姐，过来坐，我跟你说件事。”
　　“啥事？”刘兰摘下围裙，不明所以的坐到小沙发上。
　　“姐，是这样的，我工作特殊，常驻一个地方怕别人惦记，咱们得搬家。”刘长川摸着小铃铛的小脑袋小声说道。
　　“你一个小翻译，谁没事能惦记咱家，在这住的不挺好吗？”刘兰扭扭捏捏不想搬。
　　“我的姐姐呀，我最近做买卖赚了不少钱，准备往家里放一笔大洋，这里不安全。”刘长川说完把３０００大洋的票据放到刘兰手里，又拿出了几十张外币美元。
　　“这么多钱？”刘兰吓得赶紧跑到窗户旁张望，明显怕有人看到。
　　“什么时候搬？”刘兰把钞票小心放到怀里，急声问道。
　　弟弟赚了大钱，在家藏钱，这里龙蛇混杂，确实不太安全，有钱在哪住都可以。
　　“姐你不用着急，我找到房子会告诉你，你记住，不要跟左邻右舍说咱们要搬家，等准备好，晚上悄悄搬走。”
　　“东西呢，屋里的东西咋办？”刘兰面色变了。
　　在她小门小户的思维中，家里的东西可值不少钱，就算房子卖掉，也不能便宜别人。
　　刘长川好一顿安抚，可算让刘兰稳定下来，他可不管屋里东西值不值钱。
　　现在最大的问题是，不光特高课，连７６号特工总部和警察署都知晓他住的地方，这不是找死吗？
　　就算沈三理不报复他，其他人呢？
　　不明底细的抗日人员惦记上他咋办？所以必须尽快搬家，最好明晚就搬。
　　……
　　第二天刘长川上班直接去找总务，让主管给他弄一份假背景资料，必须给姐姐和小铃铛换一个名字，并让后勤帮他在靠近东林街的高档小区买一栋房子。
　　我山下长川不差钱。
　　“刘桑，你怎么想着要搬家？”刘长川要搬家，这事惊动了南造雅子。
　　“雅子小姐，不搬不行啊，我住的地方，警察署和特工总部都知道，万一让那帮抗日分子知道咋办？小心点为上，越小心活得越久。”刘长川略带紧张的回道。面上更是一脸担惊受怕的样子。
　　怕死的玩意。南造雅子暗自骂了一句。
　　但她也承认刘长川说的没错，抗日分子一旦用其家小威胁，对特高课来说可不是好事，狗东西的家人跟特高课息息相关，此事得重视起来。
　　一旦其家小被抗日分子绑走，逼迫他说出特高课的机密，那乐子可就大了。
　　刘长川知道的秘密不比她少多少，特别是美国那边几个重要机密，这他么要是泄密，所有人都得担责，包括老狐狸吉本正吾。
　　“对了雅子小姐，杨晓红最近在干什么？”刘长川随口问道。
　　“你问她做什么？”南造雅子瞪了刘长川一眼。
　　“关心呗，其实杨晓红长得挺好看。”刘长川耸了下肩膀。
　　“我让人在培训她，主要训练她保守秘密。也许将来用得上，李皮特那家伙好像对杨晓红念念不忘，我得做些预防。”南造雅子望着吊了郎当的刘长川，应付两句，让其有多远滚多远。
　　刘长川离开，刚走出去两步，突然想起一事，转身问道：“雅子小姐，您问没问梅机关，调查小组是否要入住高美饭店，就近监控可疑分子？”
　　“我差点把这件事忘了。”南造雅子拍了下额头。
　　“刘桑，今天就算了，你明晚带着调查小组去高美饭店，未来几天在饭店住下来，记住，监控所有工作人员和入住的客人。”
　　“雅子小姐放心，我在高美饭店会密切关注危害帝国的反日分子。”刘长川立正敬军礼。
　　一上午调查小组无事可做，刘长川死守在窗户旁等着南造雅子出门。
　　他调查过日本飞沪上的航班，很少，但今天有一架飞机会过来，吉本正吾从本土找的人要是今天到，那么一定在这架飞机上。
　　老天保佑，南造雅子会亲自去接机，只有那样自己才有机会“扫描”到来人姓名，到时就看冒牌货自己的运气第565章终于扫描到目标
　　“组长，食堂饭菜太难吃，中午聚餐？”刘长川正坐在窗台前看风景，美惠子走过来说道。
　　“行啊，听说顺华路那边新开了一家料理店，过去尝尝也好。”
　　刘长川心里一动，觉得这是个机会，南造雅子要是从吉本正吾那里接了任务。
　　或者大魔女非要自己去机场，那么回来时必定要经过顺华路，这是个好机会，要不然只能找理由独自出特高课。
　　“不去，我没钱。”桥本志听到俩人谈话，直接张口拒绝。
　　“不去拉倒，钱我垫上，过几天高美饭店出票据时在报销，美惠子你到时候再还我钱。”刘长川点上烟，给桥本志递了一个你吃大亏的眼神。
　　“走公家账？”
　　“组长，我想好了，必须得聚餐，我们是亲亲爱爱一家人，要多聚会增进亲情。”桥本志一看好家伙，原来是透支未来的分红，必须得去，要不然得亏死。
　　“哼，帮我把皮鞋擦一下。”刘长川抿嘴对桥本志招了下手。
　　“好嘞，组长放心，我给你擦得哇亮哇亮的，能照出小人。”桥本志赶紧屁颠颠过来给刘长川脱鞋。
　　“溜须拍马的货色。”美惠子噘嘴看着狗东西表演。
　　同时也对组长佩服不已，这么难搞的坏东西，竟然被他制得服服帖帖，简直就是一物降一物。
　　“组长，我的好朋友唐桑想要请咱们调查小组吃饭，你今晚有空没？”桥本志蹲在地上擦皮鞋，抬头面向刘长川问道。
　　“你的好朋友唐桑真是个好人。”
　　“那是当然，唐桑在我眼里是天下最好的人。”桥本志赶紧帮腔。
　　“桥本，唐桑有我好吗？”刘长川眯缝着眼睛，看着桥本志。
　　“不，他排第二，组长才是这个世界上最好的人。”
　　“算你识相，你跟唐九龙说，今天不行，明晚咱们调查小组接受他的邀请。”刘长川答应下来，他准备明晚彻彻底底探一探唐九龙的底。
　　此人有点危险，总感觉狗东西盯上了他，这可不是好事。
　　他要是死汉奸还好说，不会对其人身安全造成威胁，可要是抗日人员，被盯上就代表着你入了人家的法眼，好事还是坏事暂时不好定论。
　　“美惠子，现在也没啥事，你跟和小五郎去点餐吧，我跟桥本半个小时后会过去。”刘长川看到荒木效之跟南造雅子下楼，转头对美惠子吩咐一句。
　　“小五郎你快去开车。”美惠子收起化妆盒，站起来往外走。
　　“组长，你一会让我骑摩托过过瘾行吗？”美惠子和小五郎走后，桥本志搓着小手跑到刘长川面前祈求。
　　“桥本，你不会开摩托，太危险了。”刘长川直接拒绝，他可不想出车祸。
　　“组长，我求求你了。”桥本志不甘心继续骚扰刘长川。
　　“我求你别求我了。”
　　“你不让我骑摩托，我就不松手。”桥本志一看没招了，只能耍无赖，直接上去抱住刘长川的大腿。
　　“２斤草莓。”刘长川无奈开价。
　　“啊这……？”
　　上午１１点多，刘长川骑摩托带着桥本志先到水果摊买了一堆水果，接着直接去顺华路用中午餐，顺带着等待南造雅子路过。
　　如果接人的不是南造雅子，那没办法，化名鹤田兵太郎的林太和只能闯关，看运气。
　　当然，也有可能是他太过于自以为是，来人可能要几天后才到呢？
　　１１点５０分左右，饭菜上齐，众人动筷。刘长川避开桥本志，看了下手表时间继续用餐，他得评估机场到这里的时间，万一车过去，他还在吃饭，那乐子可就大了。
　　１２点３０分，刘长川站起了笑道：“哥几个慢慢吃，我出去买包烟，你们要是想吃啥，尽管说。”
　　“组长我要……”
　　桥本志开口刚要说话，刘长川已经走出门。
　　美惠子嗤笑一声：“桥本，组长只是客气一下，你别太把自己当回事。”
　　“哼……组长跟我的关系可好了，今天特意给我买草莓吃。”桥本志面带鄙夷的看着美惠子。
　　５２８５９
　　你终于来了，刘长川看到车牌号，小心躲在杂货店门后。
　　扫描中……
　　【南造雅子３２岁，宪兵队特高课】
　　【荒木效之３７岁，宪兵队特高课】
　　【深川次郎４６岁，晴成供水株式会社】
　　就是你了。刘长川得到确切情报后，一点都不敢怠慢，直接回到料理店，他要找理由尽快离开。
　　“组长，你回来了。”
　　“你们几个一会自己开车回去，我今晚要搬家，得去银行办点私事。”刘长川进门打声招呼，就准备离开。
　　“组长，别忘了给我带一只烧鸡。”桥本志见刘长川出门，赶紧大声喊叫。
　　烧鸡？我回来带两个屁你要不要。刘长川心里吐槽一句，下楼骑摩托快速离开。
　　他并没把情报放到“死信箱”，担心时间不够，而是直接按照跟发报员庄河的联络暗语，把情报直接给了他，并让其现在，马上给总部发报。
　　情报内容跟以前的叙述一样，吉本正吾怀疑“鹤田兵太郎”的身份，从本土叫来了一位叫深川次郎的人，让总部评估此事是否会对军统产生威胁。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板得到“铁丝网”的电文，也没心思问询刘长川为何关注此事，直接让毛成亲自去提审真鹤田兵太郎，让其说出关于深川次郎的过往，一字不落的全都要说出来。
　　得到确切消息后，戴老板一秒都没耽搁，直接让人发报到沪上给“火狐”小组。
　　同一时间，南造雅子带着深川次郎住进了日租界一家高档旅馆，她给吉本正吾挂了个电话，告知了人已经带到，是时候弄清楚“鹤田兵太郎”是人是鬼了。
　　铃铃铃……
　　化名鹤田兵太郎的林太和正坐在办公室喝茶，电话响了起来。
　　“你好，找谁？”鹤田兵太郎用日语问道。
　　“咦，你咋说我听不懂的话，不会是我打错了吧!”对面传来略显粗犷的声音。随后放下了电话。
　　该死的，怎么给我打了紧急联络电话，不好，要出事。“鹤田兵太郎”放下电话，二话不说直接出门，半路遇到相识之人，笑着解释出门买第566章冒牌货过关，搬新家
　　“鹤田兵太郎”从化妆成流动烟摊的联络员手中拿到情报后，直接回转特高课，他不敢耽搁，害怕吉本正吾派人跟踪。
　　现在的形势极其紧张，面上看着风平浪静，吉本正吾跟他有说有笑，但也许今天，也许明天或者后天，就是摊牌的时候。
　　回到特高课，进入厕所，看完联络员给他的一张纸，“鹤田兵太郎”长长呼了一口气。
　　多亏总部及时，没想到吉本正吾这个老家伙速度这么快，今天就要对其进行身份甄别。
　　老天保佑，没想到总部竟然能拿到救命情报，自己也许真能活下去，几年也好啊!
　　……
　　“哇，组长，你怎么买了这么多水果？”桥本志见刘长川回来拎着两大袋子水果，急忙上前接了过来。
　　“美惠子，水果的钱过几天从分红里面扣。”刘长川躺平在沙发上哼哼着。
　　“知道了组长。”美惠子并没反驳。
　　其他人也没敢说啥，就连桥本志都没多嘴。
　　众人心里门清，调查小组几人能外快不断，不愁银钱，主要就是依靠组长大人在外面搞东搞西，要不然想在这个世道活得滋润，做梦吧你。
　　能遇到刘长川这样能搞钱，并且能给他们分钱的傻帽，这世上可不多了，多亏组长不是本土日本人，要不然还得继续以前的苦逼生活。
　　铃铃铃……
　　“这里是调查小组。”美惠子接听电话。
　　“组长，课长让你去一趟他办公室。”
　　刘长川收拾了一下仪表，转头说道：“都不要乱走，在办公室待命，要是课长下达任务，必须马上出动。”
　　“是组长。”几人同时应声。
　　……
　　“课长。”刘长川敲门进来后直接鞠躬。
　　“刘桑，你准备一下，带着小五郎跟我去一趟租界，鹤田君也会一起去。”
　　“他的乡亲从本土过来，数十年潜伏能遇到老乡，也算难得，俩人见面时你和小五郎守在我身边，听候我的指示，我说的话你能明白吗？”吉本正吾眼神灼灼看着刘长川。
　　“课长，我明白，我会保证您的绝对安全。”刘长川面带严肃，声音坚定的回道。
　　他当然明白吉本正吾的话，美惠子可不光告诉了南造雅子，桥本志的推理，她也一定向吉本正吾做了汇报。
　　老东西这是觉得调查小组知晓内情，又怕冒牌货林太和破罐子破摔，临死前把他一波带走，所以才让武力担当，小五郎跟随。
　　半个小时后，两辆车驶出特高课，刘长川跟“鹤田兵太郎”坐一辆车，吉本正吾带着一个贴身保镖坐自己的座驾。
　　车上，刘长川并没跟“鹤田兵太郎”说话，一句都没有，开车的小五郎也从刘长川口中得到命令，保护吉本正吾，盯紧“鹤田兵太郎”，所以他也没多嘴。
　　几人沉默，汽车开进日租界后直接前往大和旅馆，在那里南造雅子跟“鹤田兵太郎”的老乡已经等待多时，就等老乡见老乡，两眼泪汪汪。
　　吉本正吾并没下车，见到从楼上下来的南造雅子后，轻轻点了下头，那意思你带人进去唠家常，验一验“鹤田兵太郎”的成色。
　　刘长川也没上楼，他和小五郎的任务就是保护吉本正吾，其他都不在他俩考虑范围之内。
　　南造雅子看了一眼神情肃穆的刘长川和小五郎撇了下嘴。
　　他心里明白的很，前辈这是担心“鹤田兵太郎”身份有问题，玩同归于尽的打法，所以叫来狗东西刘长川和小五郎当护卫。
　　怕死的老货。
　　４０分钟后，“鹤田兵太郎”满脸泪痕，跟深川次郎搂肩搭背往楼下走。
　　吉本正吾看了一眼南造雅子对他的示意，笑着下车迎面走了过去。
　　“哈哈哈，鹤田君，能见到乡亲，高不高兴？”
　　“呜呜呜，课长，谢谢，谢谢您。”鹤田兵太郎哭喊着感谢。
　　“别这么说，本来你应该回到本土颐养天年，可帝国正需要你为国出力，所以只能让你继续受苦了。”
　　“课长别这么说，我“鹤田兵太郎”愿意一辈子为帝国效忠，至死不渝。”鹤田兵太郎眼圈泛红，狠狠拍打胸膛，以显示自己的决心。
　　“鹤田君，你跟深川君数十年未见，肯定有说不完的话，我给你放三天假，你带着深川君好好逛一逛大上海，放心，所有花销都由特高课来承担，不用担心缺钱。”吉本正吾上前拍了一下“鹤田兵太郎”的肩膀，安抚着说道。
　　“谢谢课长，我一定要跟次郎痛饮一场，不醉不归。”
　　这是过关了。刘长川看着众人的表演，知道冒牌货已经度过危机，至于下次危机他还能不能闯过去，看能力，也要看他的运气。
　　“刘桑，你跟小五郎回去吧，记住，今天的事不要向外说。”吉本正吾跟“鹤田兵太郎”说了会话，转身把刘长川叫到面前叮嘱。
　　“课长放心，我懂。”刘长川赶紧轻声答应。
　　回到特高课，刘长川并没上楼，而是直接骑摩托下班，他得去“死信箱”看情报。
　　接着回家带姐姐刘兰和小铃铛去新家，至于南巷里胡同的房子，他会托付给总务卖掉，以后一家人不会出现在南巷里。
　　该死的滚蛋。刘长川从“死信箱”拿出纸条，轻声骂了一句。
　　上海站行动失败了，黄展并没死，倒不是上海站行动组的人没有能力，而是他么的黄展上半夜１０点离开了旅馆，行动组的人扑了个空。
　　陈树告诉他，行动组的人会在旅馆蹲守，一旦黄展回去，就送其见阎王。
　　啥情况？黄展为何半夜三更离开旅馆，难道他发现了什么，或者有人打电话叫他出去有事？
　　刘长川不明所以，但他不准备再管这事。
　　认死理，较真，很可能把自己陷进去，好奇害死猫，特么的，必须得躲得远远地，一名潜伏特工，一旦好奇某种事情，说明你离暴露就不远了。
　　珍爱生命，远离黄展。
　　……
　　“哇，房子好大呀!”小铃铛兴奋的在客厅里来回跑动。
　　“大川，这房子得不少钱吧？”刘兰张着嘴一脸的震惊。
　　这可是小洋楼啊，沪上有钱人才能买得起，自家弟弟这么有能耐吗？
　　“姐，不贵，2００大洋一平。”刘长川得意的笑了起来。
　　2００大洋一平，换做后世超过一万块钱，在大上海贵吗？
　　当然不贵，但也不便宜，这世道可不是谁都能买得起超过１70平方的小洋第567章顺风尿到金陵
　　“你有那么多钱吗？”刘兰咽了口唾沫，惊讶问道。
　　“放心吧姐，我有钱。”刘长川笑着安抚一句。
　　其实他有个屁的钱，搞杨五爷从沈三理手里弄了６０００大洋，接着又勒索了沈三理３０００大洋，至于以前的存钱，根本就没剩多少，买房子可不够。
　　不够怎么办？贷款啊，特高课在职军官，信用杠杠的，到日资银行贷款买房没问题吧!
　　他么的，利息高点没关系，反正特么的我也不准备还，等过几年，你们都滚回老家死球吧!
　　刘兰和小铃铛高兴的样子让刘长川心情很好，同时他也在心里给自己打气，坚持，坚持住，只要挺到胜利后，就在也不用每天担惊受怕。
　　……
　　“你确定他没问题？”吉本正吾在地上来回走动，问询在一旁伫立的南造雅子。
　　“深川君跟我说，鹤田前辈虽然忘记了不少事情，但主要几个关键点他都记得，比如１３岁时俩人上树掏鸟，１５岁的时候去杂货店偷东西。”
　　“前辈，这已经足够了。”
　　“长相呢？深川三郎说没说鹤田君长相变化。”
　　南造雅子苦笑一声：“前辈，时间线太长了，俩人分别时才１７岁，深川君跟我说鹤田前辈变化太大，认不出来，真的记不住他以前的面容轮廓了。”
　　“好吧，这件事到此为止，鹤田君既然通过甄别，以后你我不要再提此事。”吉本正吾坐到椅子上，眼神莫名的说道。
　　“是前辈，我会把此事藏在心底。”南造雅子声音低沉的回道。
　　她对自己产生了怀疑，总觉得“鹤田兵一郎”哪里不对劲，但人家通过了最后审查，你又能怎么办？
　　只能认同。
　　“对了前辈，暗谷大佐和本土观察团什么时候到上海？”
　　“后天下午４点坐包机过来，这件事你不用太上心，梅机关才是主要负责部门，做好外围护卫即可。”吉本正吾也没隐瞒，把暗谷真林到沪时间说了一下。
　　“我懂了前辈，可是今早我跟梅机关沟通，他们竟然同意了调查小组入住高美饭店，我要不要通知刘桑他们不要去？”
　　“不用了，清水大佐对调查小组连续破获大案，十分赞赏，所以才为了安全，同意让他们入住，就近监视饭店人员，你告诉调查小组，让他们在饭店千万别惹事。”
　　“是前辈，我会叮嘱刘桑，我还有一件事要向您汇报，刘桑今天搬家了，本来我想把其安排到宪兵队家属区，那里更安全，但他姐姐和外甥女不会日语，所以……？”
　　“那就让他住在外面，做好保密工作，尽量别让外人知道他家的住址。”吉本正吾思虑几秒，并没强求刘长川家人搬到宪兵队家属区居住。
　　“雅子，鹤田君在调查小组任职用处不大，你觉得他在哪个部门工作最适合？”吉本正吾给自己倒了杯茶，对南造雅子问道。
　　在他看来，“鹤田兵一郎”在调查小组毫无用处，刘桑几年来立了很多大功，对帝国更是忠心耿耿，上级已经有了南造雅子，他插在中间属于无用人。
　　反而出现了传达信息混乱的局面，更让刘桑多了好几个上级长官，这对于调查小组可没好处，一旦有重要任务，有可能出现管理错误的情况。
　　南造雅子听到吉本正吾如此问，思虑了十几秒，而后眼睛一亮：“前辈，梅机关希望驻沪各谍报部门成立一支由本地人组成的特务队，用来监控沪上反对帝国的人员，让鹤田前辈去管理如何？”
　　“雅子，你应该知道，就算特高课成立特务队，也不可能让他们在宪兵队大院办公，让鹤田君离开这里，我总觉得不太合适。”吉本正吾摇了下头。
　　他其实有一句话没对南造雅子说，其本意还是想把已经没有用处的鹤田兵一郎弄回本土。
　　可又有点舍不得这个精通中文的中.国通。
　　“前辈，成立特务队的本意其实并不是反谍，在沪上有梅机关本部，有咱们特高课和特工总部已经足够，他们主要的职责是监视异见分子，和学校那些不服管的学生而已，或者为咱们出任务时提供炮灰。”
　　“特务队的人在临近的警察署办公，鹤田前辈却可以在特高课上班，我们给他留一间办公室总行吧!这样他也不会觉得受到排斥。”南造雅子眼珠一转，提出了建议。
　　“你这个方法倒是不错，很好，就这么办。”吉本正吾十分满意的露出了笑容。
　　他对南造雅子的建议很满意，这样的话能安抚为帝国效力数十年的功勋，又不会让其觉得受到冷落，特务队也会迎来一个能力出众的领导。
　　一举三得，完美。
　　……
　　“完美，嘎嘎嘎嘎。”桥本志手中拿着一张２日元面值的钞票怪笑起来。
　　“他又犯啥病了？”刘长川进办公室，就见到正疯魔的桥本志，问询一旁撇嘴的美惠子。
　　“赢钱了，跟情报组的人打赌，看谁能尿的更远。”美惠子说完，控制不住面部表情，哈哈大笑起来。
　　她实在无法理解桥本志的奇葩行为，也为那名输了钱的情报组小奇葩默哀。
　　真不愧是你啊大聪明，啥钱都能赢回来，有能耐跟我比比，我顺风能尿到金陵，让你直接输破产。刘长川鄙视了桥本志一眼，让小五郎去打开水。
　　“组长，我已经给唐桑打完电话，今晚在本格料理店吃饭行吗？”桥本志把钱放兜里，开口说道。
　　“这样吧，今晚我们要去高美饭店入住，你一会给他送去一张进日租界的临时通行证，让他在清水洋料理店请咱们吃饭。”刘长川从小五郎手里接过暖瓶，边泡茶边回第568章试探，下套。
　　“成田君，你叫我过来有事？”刘长川正在特高课办公室躺平，成田宽丰打来电话，让其到日租界高美饭店商议事情。
　　“山下君，我得到清水大佐通传，说你的调查小组今晚要入住饭店，评估内部安全，也会在暗谷大佐和考察团到来时，尽最大努力保护其安全对吗？”
　　“没错，我准备今晚穿便装，登记入住。”刘长川实话实说。
　　“咳咳，是这样的，我叫你过来是想让你提前入住，反正早晚都要住进来，白天也一样。成田宽丰轻咳一声，笑着说道。
　　他么的，就这点屁事叫我跑一趟，这是有猫腻啊!
　　“早入住也好，美惠子，你们更换一下衣服，每层开一个房间。”刘长川面上装作不在意，吩咐身边待命的美惠子。
　　“是组长，我这就去。”美惠子答应一声，带着叽叽歪歪的桥本志去前台开房。
　　“太君。”就在刘长川跟成田宽丰说话时，黄展点头哈腰，面带谄媚，从门外走了进来。
　　“”黄桑，你怎么来了，难道不知道我正跟同事商议要事吗？”成田宽丰面带不满的怒喝。
　　“抱歉太君，我更换了旅馆，过来给你送新客房的电话号码，担心您找不到我。”黄展紧走几步，把一张纸递给成田宽丰。
　　“这是哪家旅馆？”成天宽丰看了一眼纸条上的电话号码问道。
　　“南头东鹏旅馆，离日租界不太远。”黄展赶忙回道。
　　“行，这事我知道了，你也不用着急，过几天特务队成立，我会把你安排进去。”成田宽丰把纸张放到怀里，不耐烦的回了一句。
　　“成田君，要是没事，我就先走了，课里还有事。”刘长川点上烟，正了下军帽，就准备离开。
　　“山下君，那你先忙，明天早上我们在饭店对面的咖啡馆见面。”成田宽丰点了下头，两人互相敬了下军礼。
　　看着带人离开的刘长川，成田宽丰莫名的看了下他的背影。
　　随后又自嘲的摇了下头，山下君怎么可能把黄展的住址泄露出去，但该试探还得试探。
　　“太君，没事吧？”黄展有些担心的问道。
　　“你放心吧，我会在你住的旅馆派人保护，军统的人要是敢去，一个别想活。”成田宽丰冷声说道。
　　自己失误了，有点飘。在回特高课的路上，刘长川暗叹一声。
　　他真想给自己一个耳光，当时真不应该听成田宽丰和黄展的对话，特么的，今天俩货明显是在演戏，给他下死套。
　　黄展还真是个机灵鬼，狗东西不好搞。
　　至于今天这家伙说的旅店住址，谁去谁死球，但不去好像也不行？
　　至于他会不会被成田宽丰特别对待？
　　绝对不可能，就凭这点破事，成田宽丰会感到诧异，但绝不会大动干戈，他也不敢那么干，今天的下套纯粹是一个谍报特工的自然反应。
　　他现在安全得很。
　　……
　　“刘桑你去哪了？”刘长川刚到特高课，在走廊遇到了南造雅子。
　　“雅子小姐，我去了一趟高美饭店，梅机关的成田君要见我。”
　　“来我办公室。”南造雅子摆了下手，率先往自己办公室而去。
　　让刘长川坐下，南造雅子直接问道：“成田宽丰让你去做什么？”
　　“给我下套。”刘长川轻声笑了起来。
　　他不准备隐瞒此事，不管是吉本正吾还是南造雅子都知道他智商不低，从“鹤田兵一郎”的事情上，俩人就看得出来，这时候藏拙已无用，你越藏拙越被人怀疑。
　　万一清水大佐知晓，跟吉本正吾说起此事，可能会引发老家伙的疑心，还不如摊牌，摆明面为好。
　　“你说啥？赶紧跟我说说到底怎么回事？”南造雅子惊呆了，她没想到梅机关竟然怀疑上了刘长川，这可是大事。
　　“哎，雅子小姐，其实这事怪我，当时成田君跟一个本地人说话被我听到，其中涉及到一家旅馆住址，没想到今天成田君特意把我叫过去，制造巧合，又让我知道了一个旅店地址，不出意外那个本地人应该是梅机关的线人，可能出现了点意外，成田君怀疑到了我身上。”刘长川面带苦色，无奈的摊了下手。
　　“哈哈哈哈，有点意思”。南造雅子捂着肚子，大声笑了起来。
　　“雅子小姐您别笑了，人倒霉，喝凉水都塞牙，耳朵好也不全是好事，您说我接下来该怎么办？”刘长川抿嘴也跟着轻笑了一声，接着问询了一句。
　　“行了，这事本身不是你的错，但成田君怀疑你并无过错，他不敢拿你怎么样，此事不要再提了，身正不影子斜，你怕什么？”南造雅子瞪了刘长川一眼。
　　“好吧，今天我会小心，尽量在特高课待着，省的那个叫黄桑的人出事，又赖到我头上。”刘长川眼中带着无可奈何回道。
　　胆小鬼，南造雅子撇了下嘴。
　　刘长川离开南造雅子办公室，回到自己办公室，站在窗台前望着外面的风景心情烦躁，他么的，一个小失误差点让其陷进去。
　　未来一段时间可能都是麻烦，你别看南造雅子面上跟你笑呵呵，暗地里说不定在想什么呢!
　　至于这件破事不跟南造雅子说行不？当然不行。
　　说了还好点，你要是不说，臭女人一旦以后从成田宽丰耳中知道此事，那后果会很严重，非常严重那种。
　　“组长，下午我们做什么？”美惠子百无聊赖，凑过来问道。
　　“下午没事，你有空跟我去一趟化妆品店，我给由美买几盒化妆品。”刘长川转头回道。
　　“行啊，什么时候去？”
　　“吃完中午饭，我开车载你。”
　　下午１点，刘长川开车带着美惠子到中央路一家化妆品商店，在美惠子不注意的时候，把情报放到了三号“死信箱”。
　　他决定把黄展的新住址告诉上海站，只有这样自己才会免除嫌疑，要不然这根刺会让一些有心人惦记他，早晚暴第569章黄展死
　　军统上海站
　　陈树接到“铁丝网”小组的电文心中暗骂倒霉。
　　“铁丝网”告诉他，自身被日本特务机关怀疑，让其今天派人去东鹏旅馆暗杀黄展，但也说明，去的人有去无回，定会被梅机关逮住。
　　“站长，您叫我过来有事？”保镖阿华进屋，急声问道。
　　“黄展在东鹏旅馆，那地方鱼龙混杂，不熟悉地形的人可能在完成刺杀后，逃不出来，你叫行动组新招募的那几个人去弄死狗叛徒，他们熟悉地形。”陈树思虑几秒吩咐道。
　　“是站长，我这就去。”阿华答应一声，就要转身离开。
　　“等等，你告诉第三组，让他们跟进此事，刺杀黄展要是失败，让第三组的情报人员把人盯死了，黄展必须得死。”
　　“是站长。”
　　等着阿华离开，陈树烧掉“铁丝网”小组的电文，眼神发狠，他明白，要想“铁丝网”安全，黄展得死，并且在跟“铁丝网”没关联的情况下死亡，只有那样，日本特务机关才会安心。
　　……
　　下午将近４点，军统一支两人行动小队到东鹏旅馆暗杀黄展，被梅机关特工围堵，一人死亡，一人被抓。
　　成田宽丰惊骇莫名，当即向清水大佐汇报了此事，这件事已复杂化，他的职位解决不了。
　　“长官，要不要告知特高课，提审山下君。”成田宽丰略带激动的说道。
　　“哈哈哈，你以为自己很聪明是吧？”清水大佐耻笑着说道。
　　“长官，您什么意思？”成田宽丰不明所以的问道。
　　他确实不太理解大佐阁下为何如此说，这件事明显是刘长川所为，他是第一嫌疑人。
　　“哼，人家聪明着呢，今天你在饭店下套，刘桑就已经知道自己惹了麻烦，回去后跟南造雅子谈起了此事，并且为了避嫌，他今天身边时刻都跟着人，没机会把消息传出去。”
　　“咱们内部那只鬼没挖出来，你懂吗？”清水大佐愤怒说道。
　　他确实很愤怒，当初梅机关得到消息，于来水要跟军统特工“铁丝网”接头，人家竟然没去，说明啥？百分百有内鬼通风报信。
　　这次黄展的事情不出意外也一样，黄展肯定被人盯死了，换了两个旅馆都被人找出来，说明内鬼藏得很深，不找出来梅机关别他么的想消停。
　　“长官，那怎么办？”成田宽丰麻爪了，没想到人家刘长川早就看出他的小把戏，只不过不好明说，回去就向上级做了报备。
　　小丑竟然是自己。
　　“怎么办？你问我我问谁。”清水大佐狠狠瞪着丢人现眼的成田宽丰，这家伙让他在特高课那边丢尽颜面，自作聪明的混蛋。
　　………
　　“哈哈哈哈，笑死我了。”南造雅子听到黄展又被暗杀，笑的浑身乱颤，这他么梅机关有内鬼呀，对，一定是以前跟新代号“铁丝网”接头时那个臭鼹鼠。
　　没想到，这么长时间，人还没被挖出来，清水大佐的能力也不行啊!
　　南造雅子高兴，可她没高兴两小时，就从梅机关听到了一个令他略显震惊的消息，黄展死了，被暗杀两个小时后，就被人在街上乱枪打死。
　　特么的，梅机关这回丢人丢大了，明显内鬼时刻在盯着黄展，把他的消息打听的一清二楚，内鬼到底是谁，这也太嚣张了吧？
　　……
　　“八嘎，死啦死啦地。”清水大佐愤怒的踹翻了桌椅，眼神死死盯着面前一群低头不敢说话的手下。
　　“你们告诉我，黄展为何被杀，他一个小人物死不死我不在乎，但谁能告诉我，消息为何泄密这么快？”
　　“长官，要不内查吧？”成田宽丰小心翼翼回道。
　　他属实有点无可奈何，黄展的死差点让他破防，这他么绝对有内鬼，而且有可能在自己的行动班，要不然泄密不会那么快。
　　对，一定在自己的行动班，跟于来水、“铁丝网”接头时泄密一样。
　　得赶紧把“鼹鼠”挖出来，要不然自己位置不保，很有可能被调回本土。
　　“现在不是内查的时候，从现在开始你的行动班不要再去高美饭店，我会让情报组接手，另外前期工作都是你完成，你可以独自跟随情报组到高美饭店。”清水大佐冷声说道。
　　他现在已经不相信行动班的人，除了成田宽丰，其他人都是嫌疑人。
　　“长官，就我自己能做什么呀？”成天宽丰苦着脸问道。
　　“你去配合特高课，做咱们梅机关的牵线人。”
　　“是长官。”成天宽丰面带无奈之色。
　　他一个大尉军官，竟然只能做个传声筒，太丢人现眼，可又有什么办法，谁让行动班出了问题，活该倒霉。
　　……
　　“哈哈哈，山下长官今日真是英气逼人。”清水洋料理店门口，唐九龙见刘长川下车，笑着上前恭维。
　　“唐桑比前几日更富态了。”刘长川抱拳笑着跟胖的已经没形状的唐九龙打招呼。
　　这家伙是不是吃得太好？越长越胖。
　　“山下长官里面请，我已经备好酒宴。”唐九龙对他的好朋友桥本志点了下头，请刘长川先进门。
　　“唉呀妈呀，桥本君你也来了。”妈妈桑见到桥本志喜笑颜开，连忙上前打招呼，同时对他抛了个媚眼。
　　那意思今晚要不要摔跤？
　　桥本志怪叫一声，也回了个小眼神，今晚我会让你哭。
　　美惠子见到俩人的表情，撇了下嘴，他对桥本志的爱好已经不知道说什么好了，狗东西还真是不挑食。
　　刘长川倒是没注意桥本志跟妈妈桑的互动，他进包房后直接跟唐九龙侃起了大山，谈话内容主要是特工总部一些小道消息。
　　“来干杯，今日不醉不归。”桥本志满面通红，兴奋的举起酒杯。
　　“干了。”刘长川非常痛快，直接跟桥本志、唐九龙碰了一杯。
　　“唐桑，怎么想起请我们喝酒，要是有事请说，能帮上忙我一定尽量帮。”刘长川放下酒杯，笑着对唐九龙问道。
　　唐九龙赶忙带着感激回道：“我在这里先谢谢山下长官关心，现在特工总部是我的靠山，没人找我麻烦，这次请山下长官吃酒，主要是我跟桥本君一见如故，类似亲兄弟，想要跟他的同事们认识认识，多交几个朋友第570章唐九龙是间谍
　　“好，既然你是桥本的兄弟，那就是我兄弟，来，唐大哥，我敬你一杯。”刘长川兴奋的挥舞拳头，唐桑都不叫了，直接喊哥哥。
　　太给我面子了。桥本志一脸感激的望着刘长川。
　　看见没？组长这是看我的面子才喊唐桑为哥哥。
　　“多谢山下长官看重。”唐九龙赶紧小心跟刘长川碰了一杯。
　　“桥本，你看什么呢？一起喝。”刘长川瞪了桥本志一眼。
　　“好好好，我要跟我的好朋友，唐桑一起干杯。”
　　酒过三巡，菜过五味。
　　唐九龙见调查小组除了美惠子都已经都喝的差不多，小眼珠一转，笑着问道：“山下长官最近在忙什么，好几天都没去特工总部？”
　　呼呼……已经喝多了的刘长川，喘着粗气，眯缝着眼睛回道：“忙呗，最近特高课事多，我们调查小组有任务，忙过这段时间在去你们特工总部玩耍。”
　　“哎呦，那山下长官得多注意休息，工作重要，身体更重要。”唐九龙谄媚着恭维刘长川。
　　“身体哪有效忠帝国重要，对了唐桑，你家离日租界太远，要不住在这里，明天在回去吧？”刘长川装作醉酒，斜靠在墙壁上，断断续续回问。
　　“是啊是啊，我们今晚住在高美饭店，要不你跟着一起去，我让美惠子给你开一间房。”桥本志适时插了句嘴。
　　“桥本，这可不行，可别忘了咱们可是有任务，让唐桑去高美饭店，不是害他吗？”刘长川这时已经不靠在墙上，而是躺在榻上，语言不清的喊了一声。明显酒喝的太多，已经不能正常说话。
　　“组长，我……”
　　桥本志刚要说话，美惠子在一旁无奈的说道：“别问了，组长喝的太多，好像是睡着了，我去给他弄一杯水，你们几个慢慢喝。”
　　也是，今天组长确实喝的有点多，没看中间都吐了一次吗？
　　唐九龙见刘长川醉倒，美惠子拉门出去，看了眼呆头鹅，已经醉酒的小五郎，心里一喜。
　　他觉得是时候跟喝酒过多的桥本志好好聊聊天。
　　狗东西只要喝酒，智商会下降到负数，最利于套话，调查小组今晚住在高美酒店，一定有重要任务，这是探听情报的好机会。
　　“嘎嘎嘎嘎，唐桑，我跟你讲，我们组长……”
　　桥本志接下来开始跟唐九龙吹牛，但也不自觉的被套了好多话，甚至包括暗谷真林来沪上会住在高美饭店的消息。
　　没想到，唐九龙真的是间谍。
　　装作醉酒，躺在榻上的刘长川感慨万千。这世道还有能相信的人吗？什么狗屁的朋友、兄弟，都是扯淡。
　　他都不用盯梢唐九龙以证实他的身份，从这家伙套话的手段上来看，狗东西就有问题。
　　小五郎虽说上过专业间谍培训学校，但明显已经醉酒，走路都开始打晃，不比假装醉酒的自己好多少，他根本看不出来唐九龙的小心思。
　　至于桥本志，狗东西在喝酒的情况下，不比一个刚出生的婴儿强多少，可能都不如婴儿的智商。
　　唐九龙啊唐九龙，你还真让人刮目相看。
　　……
　　“混蛋，八嘎。”南造雅子气的浑身发抖。
　　明天下午暗谷大佐和本土观察团就要到上海，并入住高美饭店，为了安全，她想着来高美饭店现场看看，可没想到，看到的竟然是一群酒鬼。
　　他么的，狗屁的特高课精英，这就是一群混吃等死的杂碎。
　　“哎呦，美人，快来伺候大爷。”桥本志躺在客房的地板上，用脚去勾南造雅子的腿。
　　“美惠子，你们调查小组平时都这作风吗？”南造雅子冷声问道。
　　她没搭理即将要挨打的桥本志，转身面带不善的问唯一还清醒的美惠子。
　　“雅子小姐，其实今晚有点特殊，桥本志的好朋友请大伙在清水洋吃饭，喝的高兴，所以都多喝了点，您放心，不会耽误明天的工作。”美惠子面带尴尬，向南造雅子求情。
　　她可不敢落井下石，万一南造雅子胡说八道，那她以后还怎么在调查小组立足，这个小团体必须维护，南造雅子是她的好姐妹没错，但终归是外人。
　　跟自己人不能相提并论。
　　“不行了，难受，快点给我弄水。”刘长川躺在床上大声呼叫。
　　“组长，你等一会，我这就去。”美惠子看了眼南造雅子，赶紧跑到茶几上给刘长川倒水喝。
　　“狗东西，我让你喝。”气的已经上头的南造雅子到洗手间弄了一盆水，直接倒在了刘长川身上，接着又对桥本志狠狠来了两脚。
　　打的大聪明嗷嗷直叫。
　　我喝多了，不能醒，必须装死。死鱼一样的刘长川干脆彻底躺平，当起了一只死狗。
　　南造雅子气笑了，他还算了解刘长川，这家伙狡猾无比，非常聪明，智商虽然比不上狗东西桥本志，但要比其他人厉害多了，要不然也不会直接看破前辈要甄别鹤田兵一郎。
　　更不可能在茫茫人群中，找到美国海军情报处的间谍李皮特。
　　聪明归聪明，但这混蛋却有一样十分让人看不起，无耻，做人极其无耻，一肚子坏水，贪财好色不说，而且脸皮极厚，属于用刀都砍不进去的货色。
　　此人就是个无赖。
　　“雅子小姐是这个世界最美的女人，他的美丽惊天动地，让人不敢直视，她那清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。”刘长川躺在床上说着“梦话”。
　　真梦话。
　　“哈哈哈哈。”南造雅子蹲在地上，笑的前仰后合。
　　他么的混蛋，真有你的，为了不被训斥、找后账，竟然无耻到这种程度，你以为夸我，就能逃过一劫，做梦吧你。
　　美惠子有点尴尬，他知道组长肯定是醒了，但不敢直面雅子小姐，所以装作说梦话，想要让雅子小姐宽恕他。
　　“哼，等他醒酒告诉他，法租界新出了一些时尚产品，让他自己看着办。”南造雅子对美惠子说了一句。又狠狠揍了桥本志一顿，转身离第571章饭店开会讨论
　　高美饭店在沪上知名度很高，论豪华程度仅次于在法租界的两家饭店，饭店经营者是日本高美株式会社下属酒店会社。
　　饭店共５层，装有３部电梯餐厅、咖啡厅、水疗馆，按摩间及其运动室，内部应有尽有。
　　调查小组共在高美饭店开了三间房，刘长川独自一间住在3楼，美惠子住２楼，小五郎跟桥本志，住在4楼，这样做利于监视饭店内部客人，和工作人员。
　　饭店内部安保主要由梅机关便衣特工负责，至于酒店外，属于宪兵队特高课的职责，负责人是南造雅子。
　　而梅机关主要负责人让刘长川有点小意外，一个不是熟人的熟人，挂中佐军衔的梅机关情报组组长，拥有华族身份，贵族中的穷鬼，村下正聪。
　　……
　　早八点饭店会议室
　　“山下君，我们又见面了。”村下正聪对站在南造雅子身后的刘长川笑道。
　　“能再次见到长官，职下非常荣幸。”刘长川神情自若的向村下正聪敬了个军礼。
　　“村下君，听说前段时间你在金湾大饭店救了一位走私商，狠赚了一笔，恭喜。”南造雅子面带笑容，插嘴讽刺了一句。
　　“哈哈哈，雅子小姐说的是，我们梅机关也不宽裕，特工出任务压力大，发点奖金也是应该。”村下正聪并没因为南造雅子的话而生气，而是张口承认了。
　　狗屁，大部分钱肯定放进了自己腰包。南造雅子在心里鄙夷。
　　咚咚……村下正聪轻轻敲了两下桌子，面色转为严肃：“诸位，山城反日分子已经知晓暗谷大佐来沪，并制定计划准备搞暗杀。”
　　“你们应该知道暗谷阁下的地位，他虽然并不是将官，但在生物领域是大日本帝国的翘楚，这次来沪决不能有失，否则在座各位都将切腹，以谢天皇，为了天皇陛下，为大日本帝国武运长久，请诸君努力。”
　　“大日帝国……板载……”众人离坐齐声呐喊。
　　其中属站在南造雅子身后的某人喊得最响亮，面红耳赤，显得特别激动。
　　南造雅子瞥了一眼装腔作势的刘长川并没说话，这家伙向来都是这样，没事就要显示一下对帝国的忠诚，但心里想的一定是金钱和女人。
　　至于真心实意效忠帝国，就他……？
　　“雅子小姐，你们在外围布置的怎么样？”众人喊完口号，村下正聪问询南造雅子。
　　“村下君放心，宪兵队在饭店外会保证暗谷阁下的安全，路上不会给反日分子机会，至于高美饭店，就拜托您了。”南造雅子说完，向村下正聪鞠了个躬。
　　“雅子小姐放心，梅机关情报组已经反复审查了所有饭店工作人员，入住的客人的背景也经过了严格审查，不符合者不会让他们留在饭店居住”。村下正聪笑脸回道。
　　他看南造雅子的眼神有些奇怪。
　　怎么说呢？是一个男人看一个成熟女人的眼神。
　　很火辣。
　　狗东西，这是想吃肉啊!刘长川缩在南造雅子身后，看着眼光热烈的村下正聪。
　　南造雅子对村下正聪的眼神并没在意，她经历过太多男人，这种货色入不了她的法眼。
　　在他身上也得不到需要的利益需求，没谷从信的体魄，也没松本进的能力。
　　跟着你有个屁的好处。
　　“成田君，饭店的前期工作是你们行动班在做，你说一说？”村下正聪看向成田宽丰。
　　“是长官，经过我们跟调查小组两天调查，饭店工作人员的底细都已经查清楚，最近一个月新来的服务人员已经被赶出饭店，至于住店客人，按照清水大佐的交代，并没有清出去。”
　　“好了，你还是说一说住店客人的背景吧!”村下正聪有点不耐烦的打断了成田宽丰。
　　该死的混蛋，装什么装。
　　成田宽丰暗骂一声，面上带着严肃回道：“除了帝国本国人士外，有9间客房住的是外人，但请长官放心，背景都已经审查清楚。”
　　“如果今天新住进来客人怎么办？”南造雅子突然问道。
　　她最担心杀手知晓暗谷大佐要入住高美饭店，提前过来，等待时机搞暗杀。
　　如果那样，防不胜防。
　　“雅子小姐请放心，要是有新入住的客人，必须要有担保人，诸位应该知道，战争期间，暗战不断，没人愿意轻易出头，愿意担保的人，肯定底气十足，保证住店客人不会危害大日本帝国。”成田宽丰信心十足的回道。
　　明白了，只有大汉奸或者日本人认可的豪商，才有资格做担保人，看这样军统想要渗透进来，难上加难。刘长川在心中叹了口气。
　　他真心不认为这次暗杀行动会成功，特别是在日本人有准备的情况下，搞暗杀想要成功，主要依靠突然性，在目标不知觉的情况突下杀手。
　　如今目标被重重保护，并且知晓有杀手，想要刺杀暗谷真林，太难了。
　　“山下君，你的调查小组责任重大，眼睛放亮点，任何要私下接触暗谷大佐的人，你都要小心对待，评估每一个人的危险性。”村下正聪转向刘长川。
　　“长官放心，调查小组自从接到任务之后，小组成员极其重视，最近几天连家都没回，无时无刻不在思考，如何才能保证暗谷大佐在高美饭店期间的安全。”刘长川面带正色的回道。
　　可真他么能撒谎，重视个屁，全员酒鬼吗？南造雅子暗自撇嘴，狗东西也太能扯淡，说谎话眼睛都不眨一下。
　　“很好，调查小组的能力有目共睹，我相信有你们在内部秘密审查，暗谷大佐和本土来的观察团，一定会平安无事。”村下正聪十分满意刘长川的态度，张嘴夸了一句。
　　南造雅子回头看了眼刘长川，又瞅了一眼在墙角打哈欠的桥本志，心中五味杂陈，她还真不知道如何评价调查小组。
　　这帮货能力确实有，但缺点可能比能力还大，让他们入住高美饭店，真不知道是对还是错，这帮混蛋就是把双刃剑，伤人伤第572章大灯泡，张子路回归
　　咚咚咚……
　　“进来。”听到敲门声，村下正聪随口喊道。
　　“组长。”美惠子进门对着刘长川叫了一声。
　　“你怎么来了？”
　　“组长，我有要事跟你说。”美惠子快步走到刘长川身边，趴在他耳边小声说了起来。
　　“你说什么？”听完美惠子的话，刘长川面带惊恐之色，大声喊叫起来。
　　“山下君，发生了什么事？”村下正聪急声问道。
　　南造雅子也面带紧张看着刘长川，她了解狗东西，这不是一个能在重要场合失礼的人。
　　一定是发生了紧要的大事。
　　“该死的混蛋，张子路竟然住进了饭店，不行，我要把他撵出去。”刘长川挥舞手臂，就要出门。
　　心里却暗叫一声，大灯泡怎么来了？
　　他难道不知道自己什么处境，一个上了日伪谍报机关黑名单的人，竟然从杭城返回，并光天化日住进了高美饭店。
　　牛Ｂ，你他么的是真牛Ｂ。
　　“八嘎，我们不抓他，竟然还敢招摇过市，这是在羞辱大日本帝国。”
　　“混蛋，现在就应该把他这个军统分子抓起来，上大刑。”
　　“对对对，弄死军统小白脸。”
　　“特么的，有钱了不起啊!”
　　众人听到刘长川说张子路竟然住进了高美饭店，顿时就炸了，个个争先恐后大骂不止，个别狠人非要出去弄死张子路。
　　刘长川咽了口唾沫，他没想到张子路这么招人恨。
　　也是，狗东西属于明牌，而且做人又十分高调，摆出一副谁都不能把他怎么样的嘴脸，确实让人痛恨。
　　“行了，都别吵了。”村下正聪狠拍了下桌子，叫众人冷静。
　　“山下君，入住客人的规矩可是要有担保人，张子路的担保人是谁？”村下正聪冷冷问道。
　　他可不认为在沪上有谁敢给张子路站台。
　　“美惠子，张子路的担保人是谁？”刘长川连忙问询缩在一边的美惠子。
　　“他……他没担保人。”美惠子小声回道。
　　“没担保人，那他怎么住进来的？”刘长川还没等说话，南造雅子站起来气愤质问。
　　美惠子见所有人都在看她，急声回道：“没人敢拦，他跟司令官木城大将的大公子一起过来，说是要在高美饭店玩乐几天，要不你们去拦着？”
　　“啊这？”所有人顿时语塞，也不嚣张了，更没人说要出去抓人，给其上刑的话，胆子在大，也不敢，更不能得罪大将阁下的公子。
　　这下麻烦了，张子路竟然跟大将阁下的公子混在一起，那他来高美饭店的目的是什么？
　　一定没憋着好屁。这是所有人的心声。
　　“村下君，怎么办？”南造雅子看向脸色阴沉的村下正聪。
　　“你们等着，我去给大佐阁下打个电话。”村下正聪撂下一句话，转身离开。
　　“张子路住在哪？”村下正聪走后，刘长川把美惠子叫到身边问道。
　　“他和小未婚妻沈慧敏住在３０３房间，木城阁下跟其妻子住在３０５客房。”美惠子轻声回道。
　　“哼，还带了帮手过来。”南造雅子冷声说道。
　　“雅子小姐，沈慧敏应该不是军统人吧？他一个小姑娘，父亲又心向帝国，应该不会那么傻。”刘长川装作不信的摇了下头。
　　“刘桑，现在的女人很傻。”南造雅子嘴角带着冷意回道。
　　刘长川低头不敢在乱说话，而是让桥本志和美惠子先出去。
　　吩咐他俩先盯着张子路和沈慧敏，看看俩货会不会跟饭店内部住客，或者工作人员接触。
　　作为调查小组组长，该履行的工作，必须认真对待，至于张子路和沈慧敏俩白痴会不会露馅，那不在他考虑范围之内。
　　１５分钟后，村下正聪面带愤怒之色走了回来：“诸位，我们遇到了麻烦，清水长官已经给我下令，在没有证据证明张子路，会威胁暗谷大佐的情况下，不能强制让其离开，木城大将公子的面子必须得给。”
　　说完看向刘长川：“山下君，我调查过你跟张子路的过往，当初山城制定“零点计划”，张子路就参与其中，后来你一直怀疑张子路有问题，告诉我，他会不会威胁暗谷大佐的安全。”
　　“长官，张子路身份特殊，他不会也不敢亲自出手，我们要做的只能反复调查内部工作人员，或者今天将要住进来的客人。”刘长川思虑几秒后，实话说出了自己的观点。
　　“你的意思，如果张子路要是真有问题，那他会作为军统联络人对吗？”村下正聪皱着眉头问道。
　　“长官，应该是这样，一会我去跟张子路见一面，老朋友得叙叙旧。”刘长川面带寒光，恶狠狠说道。
　　“对对对，你去见他一面，探探他的底，但要记住，如果木城大将的公子，木城贵在场，你不要乱说话。”村下正聪十分郑重的叮嘱了一句。
　　他担心惹怒木城贵，万一狗东西上他父亲那里告状，会耽误自己的大好前程。
　　“长官放心，我会小心行事。”
　　“今天的会议就到这里，雅子小姐，你还有话要说吗？”村下正聪面带温和，看向南造雅子。
　　“不用了，我下午四点要带领宪兵去机场接人，饭店这边就拜托村下君了。”南造雅子说完，站起来对刘长川使了个眼色，抬脚出门。
　　刘长川跟随南造雅子走出会议室，到走廊角落里小声问道：“雅子小姐，您有何吩咐？”
　　“刘桑，我对张子路其实并不担心，他就一公子哥，不可能亲自下手刺杀暗谷大佐，这是个机会，如果他真是军统联络人，你一定要把人盯死，顺藤摸瓜，把军统一网打尽。”南造雅子面带寒霜，冷声说道。
　　“雅子小姐放心，我会让美惠子盯着他的女友沈慧敏，至于张子路，他一刻都不会离开我的视线。”刘长川面带郑重之色，向南造雅子保证。
　　“很好，你另外叮嘱一下桥本志，他虽说爱胡闹，但智商极高，让其在饭店注意一些微小的细节，说不定会让他看出些线索。”
　　“是，我一定让桥本志多多努力。”
　　“对了，你告诉桥本志，只要他有所发现，我会重重奖励，钞票，金条，他想要什么都行。”南造雅子临走前，咬牙甩了一句狠话。
　　没办法，桥本志需要什么，她清楚得很，只有用钱才能让狗东西干点正事，否则那货就是个累赘，屁用没第573章要饭赚的钱，凭什么分给你。
　　把南造雅子送出饭店，刘长川立刻坐电梯，准备去找大帅哥张子路聊聊天，他得观察一下这货为什么来高美饭店!
　　是受军统委派，还是心血来潮想要玩耍，或者狗东西因为生活舒适，已经对山城，对国家失去希望，准备彻底躺平。
　　时间会改变一个人，张子路也不意外。
　　咚咚咚……
　　刘长川整理了一下衣裤，敲响房门。
　　“哎呦，原来是刘先生，你有事？”张子路开门见是刘长川，语带调侃的问道。
　　“张先生你好，我听说您入住高美饭店，这不，赶紧过来请安。”刘长川面带恭维，低头哈腰跟张子路见礼，跟以前嚣张跋扈的样子，简直判若两人。
　　“哈哈哈，刘先生，我记得你以前好像对我有很大意见，今天为何如此？”张子路并没请刘长川进屋，而是扶在门框前，面带讥讽问道。
　　“没有的事，我怎么不记有这事，在我心里张先生一直是一位有情操，英俊帅气的绅士，谁敢对张先生有意见，我弄死他。”刘长川张嘴就开始撒谎，打死不承认跟张子路有过节。
　　真他么是个小人。张子路看着满嘴谎话连篇的刘长川暗骂一声。
　　“刘先生找我有事吗？”张子路不想得罪小人，但也不想跟其过多接触，这人太讨厌。
　　“是这样的，我听说张先生是个大善人，家里实在揭不开锅，过来想要跟你借点钱买米。”刘长川搓着小手，装作紧张的问道。
　　他知道今天可能要白来一趟，只能略微刺激一下张子路，看看这货的反应。
　　无耻之徒。张子路差点气死，抬手就准备关门。
　　就在这时，一阵好听的声音传来：“亲爱的，是谁啊？”
　　“哎呦喂，这不是沪上最美，最漂亮的女孩，沈小姐吗？”刘长川舔了下嘴唇，眼神直直的看着穿纱衣的沈慧敏。
　　“慧敏，来了个要饭的，你先回去吧!”张子路说完，面带愤怒就要关门。
　　“张先生，别关门啊，我还要跟军统小姐姐说句话!”刘长川怪笑着阻止了张子路关门。
　　“你说什么呢？不要胡乱说话。”沈慧敏转过头怒瞪着刘长川。心里却七上八下，不明白狗特务为啥要试探她。
　　“沈小姐为什么来高美饭店？”刘长川突然冷不丁问道。
　　“慧敏不要回话。”张子路回身阻止。
　　“沈小姐你真美。”
　　“我能看一看手上的金手镯吗？”
　　刘长川嘴上不停，一个劲的追问，眼珠子却死死盯着沈慧敏的脸庞。
　　沈慧敏懵了，不明白狗特务的意思，也不明白张子路为何不让她说话。
　　“够了刘先生，你那一套面部表情心理学在我这里没用，也不要试探我的未婚妻，我可以明确告诉你，我张子路已经脱离了军统，以后只想过简单生活。”
　　说完，从怀里拿出一张１０美元大面值钞票扔在地上，而后狠狠关上房门。
　　刘长川捡起钞票，用手弹了一下，看着紧闭的房门，小声嘟囔：“公子哥脑子虽然不灵活，但也是个知识渊博的人，真心不好糊弄。”
　　“没白来，血赚１０美元。”
　　……
　　“呜呜呜，谁都别拉着我，我也要去张子路房间要饭。”刘长川回到３２２房间，随口把他去找张子路的经过说了一遍，桥本志听到入手１０美元，立马就来神了。
　　他么的，说几句软话就能得１０美元，这买卖必须干，而且速度一定要快。
　　“行了，难道你看不出来张子路是在羞辱组长吗？”美惠子撇嘴讽刺桥本志。
　　“用钱羞辱，来吧，使劲羞辱我。”桥本志躺在地上摆了个臭不要脸的姿势。
　　“无耻。”美惠子气的满面通红。
　　“组长，接下来我们调查小组该怎么做？”小五郎没搭理在地上瞎折腾的桥本志，走到刘长川面前轻声问道。
　　“盯死张子路和他的未婚妻，这就是咱们如今最重要的工作，至于审查饭店内部人员，先放一放，反正那边还有梅机关特工，不会耽误事。”
　　“组长，我也会时刻盯着沈慧敏。”美惠子张口领下了任务。
　　“行，那沈慧敏就交给你，记住，不要跟其多说话，特别是木城阁下在场的时候。”刘长川叮嘱一声。
　　“明白了组长。”
　　“小五郎，下午本土来的客人就会入住，不出意外的话暗谷大佐会住在四楼，你跟桥本志小心点，千万不要惹事，按照计划，跟在暗谷大佐身后即可，明白吗？”刘长川又面带严肃嘱咐小五郎。
　　“组长放心，我和桥本会小心行事。”小五郎赶紧答应。
　　“组长，那１０美元？”桥本志从地上爬起来，眼神带着祈求的看着刘长川。
　　“桥本，这不是公家钱，是我要饭得来的。”刘长川这次决定不妥协，他么的，凭本事要饭赚的钱，凭什么分给你们。
　　“噗呲。”美惠子实在控制不住，笑了起来。
　　他有点小佩服组长，去试探张子路为何来高美饭店，竟然能弄来一张１０美元的大票，简直是个奇葩。
　　……
　　“我们接下该怎么办？”沈慧敏和张子路仔仔细细检查了一遍房间，在换衣间，沈慧敏小声问道。
　　“不知道，上峰的命令你也知道，只让我们俩跟着木城贵住进高美饭店，配合刺杀暗谷真林，至于要做什么？上面只说会有人联系咱们俩。”张子路搂着沈慧敏小声回道。
　　“子路哥，如今能住进高美饭店都不是一般人，跟咱们接头的人会是谁？”
　　“不好说，首先可以排除日本谍报部门，能进高美饭店的特务，几乎都是日本人，他们被总部策反的机率极小。”
　　“剩下只有入住客人和饭店工作人员。”
　　“那咱们的接头人会是谁呢？”沈慧敏轻声呢第574章死人才不会乱说话
　　上午９点３０分，刘长川分派完任务，又激励了一会死皮赖脸的桥本志一番，准备返回华界。
　　今天下午４点多暗谷真林和本土考察团就会入住高美饭店，到时他不可能再有机会联络总部和上海站，必须趁着还有点时间，把饭店发生的状况向上峰汇报。
　　特别是张子路来饭店的动机，和暗谷真林到沪时间，这两个情报需要尽快传递上去。
　　“山下君，你跟张子路谈的如何？”刘长川坐电梯到一楼，刚要出饭店，在大厅沙发上坐着的成田宽丰，走过来打探消息。
　　“抱歉成田君，我以前怀疑过他，所以张子路对我十分冷淡，没让我进房间。”刘长川摊手，无奈回道。
　　“你出去有事？”成田宽丰并没继续问询张子路，而是问他要出饭店作甚。
　　“回家一趟看望家人，顺便准备一些内衣裤，未来一段时间我可能不会离开饭店，要确保暗谷大佐在饭店内的安全。”刘长川说完示意性的对成田宽丰点了下头，转身离开。
　　成田宽丰并没阻止，而是在想是不是上楼探一探张子路的情况，这家伙现在可是个危险分子。
　　……
　　一号“死信箱”，刘长川还没等放置纸条，就看到了林家双留给他需要见面的暗号，那是一棵树上贴的寻人启事，不用想也知道，总部肯定有重要消息要传达。
　　但愿别关联的到张子路，这混蛋现在是明牌，谁跟他接触谁就没好下场。
　　刘长川到２号隐藏点更换完衣服，伪装好，小心翼翼到安全屋。
　　“组长，你终于来了。”林家双面带急色把刘长川让进门。
　　“赶紧说叫我来到底何事？”刘长川没工夫废话，他要尽快赶回日租界高美饭店。
　　“组长，这是总部发来的两份电文。”林家双赶紧从怀里掏出两颗“蜡丸”递了过来。
　　刘长川打开“蜡丸”仔仔细细看了几眼后，暗叫一声倒霉。
　　接着边烧毁纸条边对林家双问道：“要是还有别的事，快说。”
　　“组长，我想开一家杂货店，在路边摆水果摊，去“死信箱”不方便。”林家双连忙说道。
　　“行，缺钱你先垫上，我忙完这段时间会把钱补给你。”刘长川想了几秒，点头同意。
　　一个２０来岁姑娘确实不适合在大街摆摊，很容易遇到市井无赖惹事。
　　“组长，我在哪里开杂货店合适？”林家双小声询问。这事她可做不了主。
　　刘长川思虑了一下以后的安全性，张口回道：“你去南西街东平茶楼对面开店，以后有紧急情报，我可以直接去你的杂货店买烟。”
　　要露出真面目了吗？林家双一脸的不可置信。在她心里组长做事极其小心，除了自己，谁都不相信，这次为何转变想法，难道看自己长得美？
　　不对，组长应该不是这样的人。
　　刘长川望着林家双惊讶的小眼神，撇了下嘴，他可不会让林家双认出他，就算有紧急情报传达，也会用其他方法。
　　想看到我真面目，做梦吧你。
　　刘长川临走时把暗谷真林今天下午会到机场的情报叙述了一遍，至于总部会不会在半路冒险截杀，跟他可就没关系了，潜伏特工只传递情报，不问其他。
　　上午１１点，刘长川回家拿了一些需要换洗的内衣，又交代姐姐刘兰，晚上紧闭门窗，注意安全，拿了两根金条，驱车返回日租界。
　　他对总部今天给他发的电文，抱有抵触心理，竟然白痴似的希望他在饭店有所作为，并找机会跟张子路秘密接触。
　　至于为何跟张子路接触，更是让他差点破防，总部担心其常驻饭店送不出内部情报，想让张子路和沈慧敏帮他传送消息。
　　这他么不扯淡嘛，俩货跟俩大灯泡似的，咋传送消息，靠喊吗？
　　爱他么谁去谁去，我山下太君，从现在开始躺平。
　　说归说，闹归闹，刘长川心中百般不乐意，怨念极多，但有一点他却十分清楚。
　　暗谷真林太危险了，他研究的化武，对抗日军民造成的伤害太大，大到让人无法承受，甚至能决定一场会战的胜负，此人不死，天理难容。
　　如果地狱有十九层，那暗谷真林将来的归属地就在那里。
　　刘长川并没直接回高美饭店，而是在三林道口转了个弯，去５号隐藏点更换衣服，化妆去了纳胡巷黑诊所。
　　这家诊所在道上很有名，不少受伤不敢去医院的人都来这里治病，医生安德烈是个狠人，他是沙俄逃难过来的军医，只要给钱他什么都敢干。
　　“有喘气的没？”打扮成大胡子的刘长川，压着嗓子轻声喊道。
　　“喊个屁，有事说有屁放。”一名５０来岁白人男子，面色不善的开门问道。
　　“维生素ｃ，砒．霜，有没有？”刘长川也不废话，掏出一根金条扔给安德烈。
　　“哈哈哈，有，你有钱什么都有。”安德烈哈哈笑了起来。
　　他才不管眼前之人买毒药要做什么，只要钱到位，你上天毒上帝，我都不管。
　　“哎呦，你这伪装做的可不咋地，还得学呀!”白人男子安德烈翻找药箱，怪笑着看了眼刘长川。
　　“你能认出我？”刘长川面带笑容问道。
　　“哎，你这一根小金条买东西有点少，我有规矩，封口费１根大黄鱼。”安德里答非所问。
　　刘长川明白他的意思，你做的伪装我能认出来，拿钱消灾，有人问，我会说没见过你。
　　“哈哈哈，我喜欢直来直去的人，只要你闭嘴，钱不是问题。”刘长川一点都没废话，直接扔到桌子上一根大黄鱼。
　　“小伙子明事理。”安德烈见勒索成功，赶紧找出东西，喜气洋洋递给刘长川，随后把金条小心翼翼放到怀里，今天遇到了个白痴，大赚。
　　也就在这时，噗嗤一声，安德烈感觉自己的身体被某种利物洞穿。
　　“为什么，为什么杀我？”安德烈张着嘴，喘着粗气，一脸的不可置信。
　　“只有死人才不会乱说话。”刘长川抽出刀，把金条收回，擦拭了一下脚印，转身离第575章木城贵找茬
　　刘长川开车到高美饭店，并没敢把身上带的东西带进去，他担心过不了饭店外宪兵队那一关，和饭店内部梅机关特工搜查。
　　而是直接绕到饭店后面，把东西小心埋在饭店墙内的一棵小树下，以后等时机成熟，他再来取。
　　事实也如他所料，高美饭店现在检查极其严格，他就算遇到了宪兵队的老朋友，当初跟他一起搞杨五爷的大尉军官神尾大支，都没躲过去。
　　“哈哈哈，山下君，一会有空我们俩去咖啡厅喝一杯如何？”检查完刘长川，神尾大支笑着发出邀请。
　　“行，有时间我们聊聊，对了，你怎么没跟随雅子小姐去机场？”刘长川从神尾大支手中接过烟，随口问道。
　　“时间没到，我得到的命令是３点出发，雅子小姐是此次接机的负责人，没她的命令，我可不敢随意乱动。”
　　“那行，我先进去，晚上你要是有空我打电话找你。”刘长川笑着敬了个军礼，走进饭店内部。
　　接着又被梅机关特工搜查了一番，不光他，所有人都是如此，日本人在得到山城要暗杀的情报后，明显十分紧张，连自己人都有点不相信，照搜无误。
　　……
　　“组长，你回来的真及时。”美惠子看了下手表时间，笑着说道。
　　“是啊，现在１１点３０分，一会张子路肯定要去餐厅吃饭，正好盯着他。”小五郎憨笑着说了一句。
　　“桥本，你怎么了？”刘长川望了一眼在椅子上闷闷不乐的狗东西，好奇问道。
　　“组长你别搭理他，他看你得了１０美元，不高兴呗!”美惠子撇嘴鄙视的看了眼桥本志。
　　“行了，你有这工夫打电话让服务员给你多送点值钱的水果，多吃点，把心中的不满都吃回来。”刘长川笑着给了个建议。
　　“组长，我怎么没想到呢？”桥本志一脸震惊的看着刘长川。
　　而后直接窜到电话旁开打电话。
　　“哈哈哈哈。”美惠子蹲在地上笑了起来。
　　还得是组长啊，一句话就让桥本志来神了，狗东西最爱吃水果，越贵的他越爱吃，特别是不要钱的贵重食物，他恨不得把自己吃死。
　　太爱占便宜。刘长川对桥本志有点无语。
　　“我走这几个小时有没有事发生？”坐到沙发上，刘长川从小五郎手中接过茶水，对美惠子问道。
　　“没啥事，张子路根本就没离开过房间……”
　　美惠子话还没说完，小五郎从门口急声说道：“组长，人出来了，应该是要下楼吃饭。”
　　“木城阁下出没出来？”刘长川张口问道。
　　小五郎歪着头，往外看了一眼，转头小声回道：“刚出来，他们好像是准备一起下楼吃中午餐。”
　　“组长，不能跟着，万一张子路借木城贵之手收拾咱们，那麻烦可就大了。”美惠子连忙阻止，她对本土那帮二代很了解，正事一件干不了，搞破坏比谁都积极。
　　“你别担心，我们正常去吃饭而已，谁都挑不出毛病。”
　　刘长川理解美惠子的担忧，本身他也没准备，更不敢跑到木城贵面前龇牙，我老老实实吃饭，你总不能没事找茬吧？
　　“嘎嘎嘎，组长，饭菜好丰盛啊!”桥本志面带喜色，高美饭店就是好，后厨大部分都是日本本土来的厨师，菜做的很合他口味。
　　“慢点吃，别让人笑话。”刘长川小声劝解。
　　但好像没多大用处，桥本志吃饭的风采，已经惹到不少人注目。
　　他么的，既然如此，那就开干吧，尴尬，那玩意是啥？只要我不尴尬，尴尬的就是你们。
　　张子路抿嘴笑了起来，他对刘长川那一桌子几个人的德行鄙视不已，吃饭跟干仗似的，妥妥一群饿死鬼投胎。
　　“没见过世面的乡下人。”木城贵看着调查小组几人，撇了下嘴骂了一声。
　　“张先生，你认识那边那几个乡下人？”木城贵望着嘴角含笑的张子路，用英语问询。
　　他不会中文，张子路不会日语，所以俩人只能用英文交流。
　　“认识，那四个人是特高课特工，这次应该是来监视我的，木城先生应该知道，我以前犯过错，给帝国留下了不好的印象，哎……一言难尽。”张子路面带苦色，一脸的悔不当初。
　　“哼，张先生家族显赫，既然已经迷途知返，帝国就应该重视，特高课这帮混蛋太过分。”木城贵愤怒的拍了下桌子。
　　他确实很生气。张子路是谁？
　　张家嫡长孙，江南豪商张家扎根江南数百年，世代富贵，这种豪族，是帝国重要的合作对象，那些金陵身居高位的人也许很重要，但能跟张家比吗？
　　打仗需要钱，张家要是愿意，养几个师团毫无问题，这种豪门公子，竟然被特高课区别对待，太过分了，难道不懂得尊卑有序。
　　“服务员，你去那张桌子，把领头的叫来？”木城贵冷声对一名男服务员说道。
　　“是先生。”
　　“几位先生小姐，那边的先生有请。”服务员走到刘长川这桌，轻声说道。
　　该死的张子路，这是上眼药了。刘长川暗骂一声。
　　但他是调查小组组长，必须出头，实在不行就让木城贵打两巴掌消消气。
　　他么的，大丈夫能屈能缩。
　　“木城阁下好。”刘长川走到木城贵面前，４５度鞠躬，脑袋差点插裤裆里，卑微的不能在卑微了。
　　“哼，你叫什么？”木城贵沉声问道。
　　“山下长川，特高课调查小组组长。”
　　“告诉我，为何监视张先生，你应该知道身份有别，他是你这种小人物能惹的吗？”木城贵张嘴就是高高在上的样子。
　　“啊这……？木城阁下，我并没有监视张先生，他身份极为尊贵，我哪惹得起张先生，这次来高美饭店，主要是护卫从本土来的观察团。”刘长川眼珠一转，想到了一个能压住木城贵火气的办法。
　　“观察团，什么观察团。”木城贵不明所以的问道。
　　刘长川心里一喜，看这样木城贵还不知道从本土要来人，赶紧把事情经过说了一遍，又说起了宪兵队特高课，梅机关是这次安保的负责第576章伊藤秀明竟然是？
　　“还有这种事，他们什么时候到？”木城贵追问一句。
　　“阁下，今天下午观察团就会住进高美饭店，请阁下帮忙保密。”刘长川面上堆着笑，露出人畜无害的面容，小声回道。
　　“嗯，我会的，你先回去，记住，以后不要再骚扰张先生。”木城贵对刘长川的态度还算满意，并没过多难为他。
　　张子路不懂日语，见狗东西刘长川顺利渡过难关，也没觉得可惜，他的目的已经达到，天天后面跟着几条狗，属实让人不开心。
　　只不过他越看刘长川的嘴脸越恶心，这家伙简直是汉奸中的小极品。
　　躲过一小劫。刘长川回来长长呼了口气。
　　“组长，你竟然没挨揍？”桥本志嘴里塞着一个鹅腿，吐字不清的问道。
　　“滚蛋，我现在不想听你说话。”刘长川抄起筷子继续吃饭。
　　“我就不滚。”桥本志撇嘴又把一片生鱼片放到嘴里。
　　“组长，要不跟雅子小姐说说，咱们还是别监视张子路了。”美惠子带着担忧劝解。
　　“找雅子小姐没用，这事梅机关的村下正聪说的算，我看…………”
　　刘长川话还没说完，就见到美惠子张着小嘴，向餐厅门口看去。
　　刘长川几人莫名其妙，也顺着美惠子的目光看向餐厅门口，进来的人是一位穿西服，身高１米７５左右，面容俊朗的英俊男人。
　　如何评价这个男人呢？
　　帅，太帅了。
　　气质可能不如张子路，但长相绝对是男人中的翘楚。
　　“伊藤哥哥。”美惠子轻声呢喃。
　　她真心没想到，男友伊藤秀明竟然住进了高美饭店，太好了，我的伊藤哥哥来了。
　　狗东西，从今天开始，我一刻不停盯着你。桥本志诡异的转动眼珠，下定决心探一探这个能容忍美惠子在外胡作非为的男人。
　　扫描中……
　　【伊藤秀明２６岁，日本陆军参谋本部情报处】
　　该死的，这是个危险分子。刘长川心中大骇。
　　他没见过跟自己同岁的伊藤秀明，但从美惠子的口中得知，他在外身份是日本本土一家商行的继承人，家中虽不是财阀家族，但也略有资产，亲族中有不少人在日本有一定身份。
　　他为何要跟美惠子谈恋爱？又为何隐藏在上海，其目的何在？
　　不了解的人，才最危险。
　　特么的，珍爱生命，远离伊藤秀明，这是刘长川内心真实想法。
　　伊藤秀明笑着向美惠子点了下头，挥手向这边走了过来。
　　“美惠子，不给我介绍一下吗？”伊藤秀明面带和善笑容，轻轻牵起美惠子的小手。
　　“伊藤哥哥，我给你介绍一下，这是我的长官刘……山下组长，这是副组长桥本志，他叫小五郎。”美惠子一一介绍。
　　心里却美滋滋，看见没，这就是伊藤哥哥，我的男友，帅死你们几个丑八怪。
　　“山下君你好。”伊藤秀明对刘长川伸手。
　　“伊藤先生您好，没想到大日本帝国竟然有如此英俊潇洒的男人，美惠子的眼光很不错，我祝福两位早日走进婚姻殿堂。”刘长川笑着跟伊藤秀明握了下手。
　　美惠子一脸激动的看着刘长川，这话说到了她的心里，她做梦都想跟伊藤秀明尽快完婚。
　　“多谢山下君提前祝福。”伊藤秀明感谢了一句。
　　“桥本，还不去弄个座。”刘长川瞪了一眼桥本志。
　　这狗东西竟然没起身，而是眼中冒光的看着伊藤秀明，他么的，明显已经进入柯南状态，小子，最好别惹祸。
　　“桥本你干什么呢？”美惠子噘嘴有些不满。
　　他的伊藤哥哥来了，可狗东西竟然一点面子都不给。
　　“伊藤先生，你是间谍对吗？”桥本志突然来了这么一句。
　　卧槽。桥本志的声音不大，但也不小，邻桌的人都能听到。但不包括张子路跟沈慧敏，因为俩货根本不懂日语。
　　“哈哈哈，桥本君为何如此说？”伊藤秀明并没生气，而是哈哈笑了起来。
　　桥本志眼珠一转，嘎嘎嘎怪笑：“伊藤先生别生气，我就是觉得，长得帅的男人都是间谍，你看山城那些潜伏特工，长得都帅。”
　　“组长，你说我说的对不对，像张子路，王天德，谷从信，长得都可好看了。”
　　“所以看到伊藤先生帅气的面容，第一时间就把他想象成间谍。”
　　“别胡说八道，那些人怎能跟伊藤先生相提并论。”刘长川假装怒斥桥本志。心里却大呼狗东西怎么突然怀疑上了伊藤秀明？
　　这里面一定有自己不为所知的事情，问，必须得问，下午就让大聪明交代，不说，就让小五郎揍死他。
　　“木城君，那人说了什么话，让同桌人震惊？”张子路问询木城贵。
　　“有点意思，特高课的人问那位长相帅气的先生是不是间谍，这玩笑开的可不小。”木城贵舔着嘴唇，嘿嘿笑道。
　　“对了，他还说长得帅的人都是间谍，嗯……还提到了张先生。”
　　“哼，这帮人总盯着我不放。”张子路略带不满的轻声怒斥。
　　“张先生不用担心，他们不敢乱来，咱们还是继续看热闹吧!”木城贵笑着安抚张子路。
　　伊藤秀明对于桥本志的“玩笑”没在意，而是一脸深情的拉着美惠子的小手说道：“你要是有空的话，我们独处一会好吗？”
　　“组长。”美惠子神情激动的祈求刘长川。
　　“去吧，这里没什么事，但下午４点之前必须要回来。”刘长川点头同意，同时给了美惠子一个祝福的眼神。
　　美惠子面带感激之色，接着狠狠瞪了一眼天天狗叫的桥本志，这家伙竟然当面羞辱伊藤哥哥，你等着，看我回来怎么收拾你。
　　望着远去的美惠子跟伊藤秀明，刘长川站起来对小五郎使了个眼色，小五郎秒懂，恶狠狠的看着桥本志，那意思，狗东西还不跟我们走。
　　桥本志叹息一声，他对小五郎有点无语，智商落差太大，跟这货属实没啥共同语言，组长还好一点，脑子聪明，但领悟力不行，智商堪忧啊。
　　这个世界，难道真没人懂我桥本第577章肃清反抗帝国的妖魔鬼怪
　　“对不起伊藤哥哥，桥本志向来令人讨厌，你别生气。”俩人离开餐厅，到美惠子在２楼的房间说悄悄话。
　　“哈哈哈，我怎么会生气，他说我是间谍，也是职业本能。”伊藤秀明抚摸着美惠子的秀发，笑着回道。
　　“伊藤哥哥，你这话是什么意思？”美惠子不明所以的问道。
　　桥本志那个狗东西满嘴喷粪，伊藤哥哥竟然帮他说话，好像画风不对呀!
　　伊藤秀明站起来坐到靠椅上笑道：“前几天有个小孩在我吃饭时说你的坏话，还给了我一张你跟别的男人拥抱的照片，另外还说你曾经找人对情敌下手。”
　　“伊藤哥哥，你千万别听别人胡说八道。”
　　美惠子小脸煞白，他心中明白，能干出这种事，只有那个混蛋桥本志，这家伙脑子有病吧？
　　“美惠子你冷静一下，听我说完。”伊藤秀明赶紧站起来安抚神情激动的美惠子。
　　“你知道吗？后来我找警察署的朋友帮我调查了一番，你那张照片是有人雇佣嫁祸，至于说你找人对情敌下手，更是无稽之谈。”
　　“亲爱的，你应该得罪人了。”
　　“呜呜呜，伊藤哥哥谢谢你理解我，这件事一定是桥本志干的，他因为被罚钱，所以才报复我。”美惠子扑到伊藤秀明怀里，嚎啕痛哭。
　　她后悔了，当初真的不应该得罪桥本志，这家伙就是个小人，睚眦必报。
　　“能跟我说说桥本志吗？”伊藤秀明拍着美惠子的后背安抚。
　　“他就是个神经病。”美惠子骂了一句。接着把桥本志的过往仔细说了一遍。
　　天才，这他么就是天才啊!
　　怪不得在得罪有后台的美惠子，和大权在握的南造雅子情况下，还能继续留下特高课工作，这家伙可能情商堪忧，但能力绝对比一般特工强的多的多。
　　……
　　“说吧，要是不说，等完成任务，不给你分红。”刘长川带着小五郎、桥本志回到客房，躺平在沙发上，笑着问道。
　　“组长，你太狠了，竟然要扣我的分红，过分。”桥本志略带不满的窜了过来。
　　“那你就赶紧说为何怀疑伊藤秀明？”刘长川还没说话，小五郎上去就踹了他一脚。
　　“说就说。”
　　“组长，我当初想要给美惠子抹黑，所以……”桥本志把他干的坏事仔仔细细说了一遍。
　　“所以伊藤秀明没跟美惠子吵架，也没跟她分手，你心中就起疑了对吗？”刘长川从小五郎手中接过茶杯，笑着问道。
　　“组长，要是你，你也得怀疑他。”
　　刘长川点头认可桥本志的话，他们是谍报机关特工，玩的就是阴谋诡计，怀疑任何不符合正常规则的事情，怀疑伊藤秀明属于工作范围之内，毫无问题。
　　……
　　下午２点３０分，美惠子双眼通红，气冲冲跑了回来，抄起带回来的棍子就开始殴打桥本志，
　　“我打死你个混蛋，今天有你没我。”美惠子跟个女疯子似的，边打边骂。
　　“疯婆子，你有病啊!”桥本志被打的抱头鼠窜，被迫躲到刘长川身后。
　　“行了有话好好说。”刘长川让小五郎阻止美惠子，试图安抚住她的火气。
　　“呜呜呜，组长，桥本志太过分了。”
　　“那你跟我说说，桥本志到底如何得罪了你。”刘长川把美惠子拉到沙发上，试探问道。
　　“伊藤哥哥都跟我说了，这个混蛋竟然找人抹黑我。”美惠子把伊藤秀明说的话，完完整整叙述了一遍。
　　“他全知道？”桥本志惊讶喊道。
　　“放屁，你说呢？”美惠子狠狠瞪着桥本志。
　　“桥本，你觉得是不是咱们想多了？”刘长川张口问道。
　　“不不不，伊藤秀明虽然说的好听，但他有一个致命弱点。”桥本志信誓旦旦，一脸的不相信。
　　美惠子听到桥本志的话，怒问：“今天你必须说清楚，为何怀疑伊藤哥哥，要不然，我跟你没完。”
　　桥本志嗤笑一声，一脸欠揍的说道：“美惠子，你别太把自己当回事，你就是个普通家庭的女儿，你姐姐虽长的漂亮，文化素养也很高，能攀上高门，但并不代表你跟伊藤秀明门当户对。”
　　“更不要说你是谍报机关女特工，帝国女特工需要执行什么任务，不用我多说，名声臭大街，你来告诉我，帝国的女特务能找到像伊藤秀明那样的公子哥吗？”
　　“你以为你是谁，仙女？”
　　桥本志的话把美惠子说的小脸煞白，颤抖的指着桥本志不知道说什么好。
　　刘长川望着得意洋洋的桥本志，心中暗赞，狗东西说的太有理了。
　　他倒不是歧视女性，而是这个时代的漂亮女特工，都会被人看成为收集情报，而卖肉的角色，所以正常，有身份家的女孩，没人会到谍报部门工作。
　　把水搅浑，刘长川决定分散调查小组的注意力，让手下几个货把心思转移到伊藤秀明身上，让张子路和沈慧敏松快一些。
　　“美惠子，你还好吧？”刘长川假惺惺上前问道。
　　“组长，桥本志这混蛋胡说八道，伊藤哥哥不是那样的人，他是爱我的。”美惠子满脸泪痕望着刘长川。
　　“是的，你说得对，桥本志这个狗东西我一会在收拾他，你进房内休息一会，我帮你出气。”刘长川扶起美惠子，把她送进卧室。
　　“组长，查不查他？”桥本志见刘长川回来，赶紧过来询问。
　　“查，秘密调查，小五郎，你给课里打个电话，让他们收集伊藤秀明的背景资料。”刘长川转头吩咐小五郎。
　　“是组长，我这就去。”
　　小五郎走后，刘长川面带冷意，让桥本志坐到身边小声说道：“你说得对，伊藤秀明跟美惠子确实不合适，他如果愿意，可以找比美惠子更好的女人。”
　　“”嘎嘎嘎，也有可能是爱情呢？”桥本志怪笑着调侃。
　　“爱情……？不不不，伊藤秀明父母健在，不会允许自己的儿媳是一个名声不好的女特务，桥本，我们调查小组的宗旨是什么？”刘长川嘴角含笑问道。
　　“调查一切可疑之人，肃清反抗帝国的妖魔鬼怪。”桥本志眯缝着眼睛回道。
　　“桀桀桀。”
　　“嘎嘎嘎。”
　　美惠子躺在床上，听到客厅里组长跟狗东西的笑声，浑身打了个哆嗦。
　　肯定没特么好第578武烈团金宇镇
　　“组长，梅机关的村下中佐下令所有饭店工作人员在大厅聚齐，他要训话。”小五郎开门进来说道。
　　“去叫美惠子，我们要立刻下楼。”刘长川看了下手表时间，对小五郎吩咐一声。
　　“哼。”美惠子从卧室出来，对着桥本志冷哼一声。
　　“美惠子，今天我们的谈话，你不要跟伊藤先生说起，省的外人笑话。”刘长川整理了一下衣装，点了她一句。
　　“我知道了。”美惠子闷闷不乐回了一声。
　　……
　　刘长川带着调查小组众人下楼后，并没凑前，而是跟光杆司令成田宽丰聚在一起。
　　他也是调查小组跟梅机关的联络人。
　　“成田君，什么情况？”刘长川往村下正聪方向看了一眼，问询身边的成田宽丰。
　　“摆威风呗。”成田宽丰不满的嘟囔一声。
　　他不喜村下正聪，觉得这家伙毫无能力，靠着家中有个贵族院议员的父亲，才平步青云升到中佐，可耻。
　　刘长川见成田宽丰不想说话，也没多问，而是趁此机会用“扫描眼”，疯狂扫描。
　　只是很可惜，工作人员中并没有在职特工，狗屎的废物“扫描眼”。
　　他么的，你就不能升级一下，把那些实力强大的临时工也扫描出来。
　　就像唐九龙一样，那个混蛋铁定也是个临时工，只不过是哪家的，他还没确定。
　　咦，就在这时，刘长川扫描到了一个刚过来的饭店内部服务员，只不过这家伙的身份有点混乱，让人摸不着头脑。
　　【金宇镇、小岛平一郎，25岁，武烈团】
　　明白了，这家伙是朝鲜人，后加入日本籍改了名字。
　　武烈团是朝鲜反抗组织，数十年来大肆暗杀日本官员，这家伙怎么会隐藏在高美饭店当个服务员。
　　他绝不是一个人，武烈团在沪上肯定有不少人手。
　　机会，这是个机会，这帮朝鲜狠人对日本恨之入骨，每次暗杀，都玩最狠的，绝对是一群最虔诚的爱国者。
　　１５分钟后，村下正聪对工作人员发表完讲话，把刘长川招到面前：“山下君，张子路有没有可疑的地方？”
　　“抱歉长官，木城阁下把我叫过去训斥了一顿，我现在只能小心翼翼盯梢张子路，到现在为止毫无所获。”刘长川无奈回道。
　　“好吧，你记住，观察团入住后，尽量不要让张子路私下接触暗谷大佐，以防他突下杀手。”村下正聪面色严肃叮嘱。
　　他是真怕张子路不管不顾，玩同归于尽的把戏，要是那样，自己作为主要负责人，肯定要担责。
　　“长官放心，张子路不是傻子，他就算接触到暗谷大佐也不敢动手，其家族庞大，他不敢抛弃家人不顾，走一条死路。”刘长川信心十足的保证。
　　“但愿如此吧!”听到刘长川这么说，村下正聪宽心不少。
　　“长官，要是没事的话，我就带人回去了？”刘长川小心请示。
　　“你上楼吧，要是有事跟成田君说一声，他自然会转告我。”村下正聪随意的摆了下手。
　　“哦对了，还有一个小时考察团就会过来，你带人下楼迎接，不光我们，我听说租界侨民已经自发组织起来，在街道旁欢迎。”
　　“是长官，我会带领手下欢迎帝国考察团。”刘长川神情肃穆，一脸的狂热。
　　“嗦嘎，山下君，你对帝国很忠诚。”村下正聪满意的点了下头。
　　其实我是个演员。刘长川在心底嘟囔一声。
　　接着带领手下几个废物上楼回房间，至于回去干啥？当然是大吃大喝。
　　他们入住饭店主要是享受生活，执行任务？…那只是顺便而已。
　　……
　　铃铃铃……
　　调查小组众人正在房间内吃水果、侃大山，电话铃声响了起来。
　　“组长，不好了，观察团的车队在中央街遇到抗日分子袭击。”美惠子放下电话，大声喊叫起来。
　　“快快快，全都下楼待命。”刘长川惊坐而起，挥手招呼一声，率先往楼下跑去。
　　他真没想到观察团会遇到袭击，半路截杀成功的概率太低了，总部不会那么傻吧？
　　难道不是军统，是中统或者西北方面的人？
　　有可能，观察团来沪瞒不住人，各情报机构又不光只有他一个“铁丝网”知道内情，各部潜伏在日伪的情报员多的是。
　　一定是其他谍报机关出手了。
　　好家伙，这下热闹大了，本来日本人就紧绷一根弦，在想要暗杀有所准备的暗谷真林更难了。
　　“第一班，去饭店东侧，二班封锁饭店后门，三班饭店外待命。”宪兵队大尉神尾大支大声下达命令。
　　“山下君，你怎么出来了？”看见刘长川，满头是汗的神尾大支上前问道。
　　“我听到观察团遭遇袭击，带人下来看看，神尾君，你知不知道那边有没有伤亡？”刘长川急声问道。
　　“不知道，我接到命令观察团马上就到，雅子小姐命令宪兵封锁饭店各出入口，防止抗日分子借机搞破坏。”神尾大支擦了把汗，气喘吁吁回道。
　　“神尾君，你的人太少，实在不行，趁着观察团还没到，我带人帮你巡查一下。”刘长川望了几眼稀稀散散的宪兵队士兵，自告奋勇。
　　“行，那就辛苦山下君。”神尾大支点头同意。
　　主力都跟着南造雅子去了机场，剩下的人手确实不多，虽然有三个班的宪兵，但严重缺额，连两个班的人数都凑不齐。
　　刘长川愿意带人审查漏洞，他当然求之不得。
　　“你们去厨房后门。”
　　“桥本，你带人去饭店右侧。”刘长川走到饭店后院小花园，对几个宪兵，和身边的桥本志下达命令。
　　“是长官。”
　　“组长，我带小五郎走了。”
　　等人都走后，刘长川带着心不在焉的美惠子往矮墙缺口走去，他得想办法把弄来的几样“药”带进饭店，今天要是带不进去，以后就再也没机会了。
　　观察团遇袭，来往人员搜查，将会越来越严第579章观察团到达饭店
　　美惠子望着蔚蓝的天空，心中莫名有点难受，他她爱伊藤哥哥。
　　但狗东西桥本志说的并不全错，自己一个谍报机关女特务，人家凭什么愿意跟她在一起，难道是看她长得可爱？
　　伊藤哥哥真的愿意跟她结婚吗？
　　美惠子第一次痛恨自己的身份，女特务，怎么听都让人不舒服。
　　他么的，女特务可不都是像南造雅子那样的货色，大部分都是自律自己的清白姑娘好不好。
　　凭什么瞧不起我们。
　　刘长川看着一脸心事，正望着天空的美惠子心里一喜，他留下美惠子不就是想要找机会拿东西吗？
　　嘿嘿，机会来了。
　　他挪到饭店矮墙缺口的小树旁边，用皮鞋头轻刨地面，左右看了几眼后，悄悄把东西放到怀里。
　　“美惠子，我们到厨房后门去看看。”刘长川对着还在发呆的美惠子喊了一嗓子。
　　“来了组长。”美惠子心不在焉的回了一句。而后转身，跟在刘长川身后。
　　“八嘎，谁让你出来的。”刘长川到厨房后门，就见到一个穿厨师衣服的中年人，正往外走。
　　“长官，我出来抽根烟。”厨师被刘长川吓一跳，赶紧解释。
　　“组长，没事吧？”听到刘长川的喊叫声。桥本志带着小五郎，和几名宪兵走了过来。
　　刘长川面带寒霜，对着厨师严厉说道：“你记住，从现在开始，所有工作人员不得走厨房后门，知道吗？”
　　“是长官，我明白。”厨师吓得浑身直哆嗦。满口答应下来。
　　“小五郎你现在就去转告成田君，让他找人，把后厨门堵死，这里是个漏洞。”刘长川对小五郎吩咐一声。
　　“是组长，我这就去。”
　　“桥本志你跟美惠子在这里等小五郎带人回来，我要进去跟厨师长好好谈谈，让他管好手下人。”刘长川嘴上骂骂咧咧，从后门走了进去。
　　在饭店后厨，刘长川大张旗鼓的痛骂了后厨人员一顿后，转身从楼梯上楼，接着把怀里的东西放到床夹层里。
　　随后下楼去后厨，他得去厨房后门跟手下几个货汇合，最好赶在成田宽丰到来之前，这家伙疑心重。
　　“一人一个，我从后厨拿来的。”刘长川把手里的苹果，扔给了几个宪兵。
　　“谢谢长官。”几个小兵欢喜的接过苹果，大声感谢。
　　几分钟之后，成田宽丰带着饭店经理走了过来。
　　“山下君，你说的是这里吗？”成田宽丰看着厨房后门问道。
　　“是啊，你看小花园那边，墙有个缺口，这是漏洞，后门必须堵死。”刘长川踹了一脚后门，带着不满瞪了一眼饭店经理。
　　“长官，我马上找人堵门。”经理噤若寒蝉，低头哈腰答应下来。
　　“不用了，你叫来的人我不相信。”成田宽丰看了一眼后门，又远眺了一眼围墙，摆手让经理滚蛋。
　　“山下君，你怎么从楼上下来了？”成田宽丰从刘长川手里接过烟问道。
　　“我听说观察团遭遇袭击，在饭店的宪兵队人手不足，只能带人暂时补空缺，防止有心人从围墙那边潜入进来。”刘长川点上烟，无奈说道。
　　“哎，也不知道观察团那边是否出现伤亡。”成田宽丰一听到刘长川说观察团遭遇袭击，也略显担心的附和了一句。
　　“几位长官，守卫租界的宪兵打来电话，车队已经进入租界，村下长官要求所有在职军官到饭店门口迎接。”一名梅机关特工小跑着过来报告。
　　终于来了。刘长川跟成田宽丰对视一眼，连忙往饭店门口跑去。
　　……
　　我皇御统传千代
　　一直传到八千代
　　直到小石变巨岩
　　直到巨岩长青苔
　　饭店门口，租界侨民和日本军人一阵鬼哭狼嚎，唱的那叫一个难听。
　　“行了别装了，过来，我找你有事。”南造雅子对着满脸激动的刘长川踹了一脚。
　　“哎呦，雅子小姐踹人的方式还是那么潇洒。”刘长川面带笑容，亦步亦趋跟在南造雅子身后。
　　“少废话，我问你，你是不是正在秘密调查美惠子的男友，伊藤秀明？”
　　“雅子小姐，您是怎么知道的？”刘长川装作震惊问道。
　　“哼，你让小五郎打电话回特高课要伊藤秀明的背景资料，我在机场收到了此消息，赶紧跟我说说为何怀疑入住饭店的伊藤秀明？”南造雅子瞪了一眼刘长川，张嘴催促。
　　“哎，别提了，这事怪桥本志。”刘长川把经过说了一遍。
　　“就因为美惠子跟伊藤秀明不般配，桥本志就怀疑伊藤秀明有问题？”南造雅子眼神莫名的问道。
　　“雅子小姐，咱们都是干这行的，怀疑一切不合理的事情，当然了，也许是我和桥本志想的多，但观察团和暗谷大佐入住饭店，伊藤秀明赶巧也住了进来，为了暗谷大佐的安危，小心点总无过错吧？”
　　“是的，你和桥本志没错，伊藤秀明必须尽快调查。”南造雅子认可了刘长川的话，伊藤秀明确实有嫌疑，必须要弄明白他为何无缘无故住进高美饭店。
　　“对了雅子小姐，我听说观察团半路遭到袭击，有人受伤吗？”刘长川试探问道。他主要是想弄清楚，到底是哪路豪杰出的手。
　　“放心吧，暗谷大佐和观察团成员很安全，杀手虽然不畏死亡，但跟宪兵队士兵相比还差得远，没想到中统竟然也搞起了暗杀，真是笑话。”南造雅子嗤笑一声。
　　看这样是抓到活口了。刘长川心里叹息一声。
　　中统行动能力本来就不行，没想到竟然为了执行上峰命令，当街刺杀，这跟送死有何区别。
　　勇气可嘉，但没有一点胜算，他并不提倡。
　　……
　　三楼男服务生金宇镇，当然，他也叫小岛平一郎，站在窗口冷冷看着饭店门口嚎叫的众人。
　　接着看了一眼手表时间往２楼走去，上级交代他的任务是到２楼杂货间拿一件东西，至于是什么？他并不晓得。
　　但有一点金宇镇十分确定，高美饭店将会血雨腥第580章撵人失败
　　扫描中…………
　　【暗谷真林５２岁，日本陆军】
　　刘长川跟南造雅子说了一会话，开始“扫描”观察团成员。
　　观察团来沪人数在１５人左右，暗谷真林在其中真的算不了什么，他虽有特殊才能，但军职并不高。
　　比他高的观察团成员有不少，像陆军参谋本部涉谷少将，已退役的申朋中将，文部省高官，外务省特使，随便拉出来一个都不是小人物。
　　但不管是山城还是驻沪宪兵队、梅机关，最关注的人始终是暗谷真林，无它……眼前的伤害才是最大的伤害，山城明白得很，其他人对于战争的进程没多大影响。
　　暗谷真林才能影响一场局部战役走向。
　　在华日本各部门心中也明白山城和其他抗日势力的打算，所以第一保护目标就是暗谷真林。
　　穿军装，１米６的个头，外表普普通通，要是不穿军装，所有人都会把其看成一位务农的老头，人不可貌相啊!
　　刘长川望着不起眼的暗谷真林，想着如何才能保证自己绝对安全下，把人弄死，想要杀一个人，就必须了解他的基本情况，比如饮食习惯。
　　等，不能着急，必须保证一击致命，不给暗谷真林和梅机关特工防备的机会，一旦第一次刺杀失败，可能就再也没第二次出手的机会了。
　　欢迎结束，观察团成员开始按照既定安排，返回客房，他们需要回房休息一下，晚上要在饭店参加欢迎晚宴，到时驻沪各部门的代表都会出席，包括刘长川的靠山吉本正吾。
　　……
　　“组长，这些都是伊藤秀明的资料，一共两份，本部刚刚送过来。”小五郎把几份文件放到茶几上。
　　“去给村下长官送去一份，别忘了，文件要先经过成田君，别让其挑理，另外把咱们的怀疑，跟他说一声，万一出事，也有人帮咱们调查小组扛着。”刘长川打开文件夹，对小五郎吩咐。
　　“是组长，我马上去。”小五郎拿起一份文件，转身出门。
　　桥本志翻看文件，找到伊藤秀明的担保人，摇头说道：“组长，明面上的东西看不看没啥用，想要保证暗谷大佐的安全，有一种方法最适用。”
　　“什么办法？”刘长川放下文件，张口问桥本志。
　　“很简单，饭店客房不够用，需要有人提前离开高美饭店，把咱们摸不透的人弄走，以防万一。”
　　“是个好办法，我会向村下长官汇报，至于他如何做抉择，那就不是咱们关心的事了。”刘长川表面上同意桥本志的建议。
　　十分钟后，小五郎回来，但并不是一个人，后面跟着成田宽丰，他一进来就问伊藤秀明是否会危害到暗谷大佐的安全。
　　“成田君，你看过资料，应该知道伊藤秀明是帝国人士，并且过往没有反对大日本帝国的劣迹，所以他到底是否有问题，现在还不能下定论。”
　　“但是……？”
　　“但是什么？”成天宽丰没等刘长川说完，立马追问。
　　“是这样的，桥本君觉得为了安全起见，应该把伊藤秀明赶出饭店，至于理由，你们梅机关自己想。”刘长川把桥本志的馊主意说了一遍。
　　“别说，这倒是一个好办法。”成田宽丰眼睛一亮，不托底的人，把其撵出饭店不就行了。
　　“好，我这就去向村下长官汇报。”说干就干，成田宽丰一刻就不停留，开门就往楼下跑。
　　……
　　饭店一楼经理办公室，这里成了村下正聪临时办公地点，他手里此刻正拿着伊藤秀明的背景资料。
　　观察团的安危是重中之重，在他心里，可不光暗谷大佐是重要保护人士。
　　其他人一样不能有失，随随便便一个人在本土都有一定的地位，万一有人死在饭店内，那乐子可就大了，梅机关无能的名声，肯定要传出去。
　　他村下正聪的仕途就会戛然而止。
　　咚咚咚……
　　“进来。”听到敲门声，村下正聪喊了一声。
　　“长官。”成田宽丰进门敬了个军礼。
　　“调查小组的山下君怎么说？”村下正聪张口问道。
　　“长官，他们暂时找不到伊藤秀明的疑点，但为了安全起见，山下君希望把人赶出饭店，以防出意外。”成田宽丰把从调查小组得到的消息说了一遍。
　　村下正聪笑着点了下头，他觉得这个方法确实很稳妥：“成田君，你去找饭店经理，让他跟伊藤秀明说一声，就说饭店客房不足，需要留下房间给本土来的客人。”
　　“是长官。”成田宽丰答应一声，转身离开。
　　村下正聪心情不错，随手把伊藤秀明的背景资料扔到一边，站起来准备去见南造雅子。
　　虽说这次安保工作由梅机关负责，但宪兵队特高课的面子还是要给的。
　　更何况南造雅子还是一位难得的美女，闲着也是闲着，玩耍玩耍也好。
　　……
　　村下正聪长得丑，想的却很美，跑到南造雅子临时办公室，遇到了闭门羹，人家随便找个理由就把其打发。
　　回到办公室，村下正聪正想着要不要去４楼拜访一下从本土来的那名实职少将，成田宽丰满头大汗的跑了回来。
　　“伊藤秀明什么时候离开饭店。”村下正聪急忙追问。
　　“长官，他可能走不了了。”成田宽丰面带无奈之色。
　　“你说什么？伊藤秀明一介平民，难道敢违反帝国命令。”村下正聪面色冷了下来。
　　成田宽丰苦着脸回道：“长官，伊藤秀明这次住进高美饭店是有原因的，他跟观察团的文部省官员认识，所以有人作保，咱们总不能不给本土客人面子吧？”
　　“还有这事，那是不是说明伊藤秀明没问题，是调查小组跟咱们想多了？”村下正聪莫名问道。
　　“啊这？长官，我也不确定。”成田宽丰可不敢随意乱说，万一出事，狗东西把自己扔出去顶缸怎么办？
　　这帮贵族心黑着呢!
　　“哼，你去告诉调查小组，伊藤秀明跟文部省官员认识，嫌疑并不大，让他们平时注意一下即可。”村下正聪冷哼一声，让成田宽丰滚第581章塑料姐妹
　　“嘎嘎嘎，认识文部省的官员有个屁用，这家伙来高美饭店一定有目的。”从成田宽丰这里得到消息，桥本志怪笑着，讥讽了一句。
　　“桥本君，伊藤秀明有一点身份，又跟文部省官员认识，不能向对待平民那样对待他，你们调查小组略微关注即可，我们梅机关也会派人盯着。”成田宽丰把村下正聪的意思说了一下，就要转身离开。
　　“哼，将来伊藤秀明要是惹出祸事，跟咱们调查小组可没关系，对，都是梅机关的错。”桥本志冲成田宽丰的背影喊了一声。
　　“桥本君，请注意你的措辞。”成田宽丰回头，不满的看着桥本志。
　　“我就说，我就说，你能把我咋地？”桥本志躲到刘长川身后开始叫嚣。
　　看着气的猪肝脸的成田宽丰，刘长川忍着笑，上前说道：“成田君放心，我会尽量注意伊藤秀明的动向，也请转告村下长官，调查小组会全力以赴。”
　　“我会向村下长官汇报，山下君，你应该好好管管手下。”成田宽丰说完，面色阴沉转身离开。
　　“装什么装，在嘚瑟信不信我向外宣传，说你猥亵美惠子。”桥本志见人离开，撇嘴说道。
　　在椅子上坐着的美惠子并没跟以前一样跟桥本志干架，她现在生无可恋，正处于彷徨之中。
　　刘长川走到美惠子身边笑道：“美惠子，你不用想得太多，也许伊藤先生是一位正直的人，我相信这世上有明事理的男人，为了爱情会看破对某些职业的看法。”
　　“组长，你说的是真的吗？”美惠子眼睛亮了起来。
　　“嘎嘎嘎，傻子才信，组长在骗你呢，谁信谁是白痴。”这时桥本志过来打击美惠子信心，其嘴脸十分让人厌恶。
　　“狗东西，给我死开。”小五郎上去狠狠踹了他一脚。
　　“呜呜呜呜。”刚缓过来的美惠子被桥本志直接说破防，跑到卧室大声痛哭起来。
　　“可怜的女娃。”刘长川抿嘴，瞪了一眼满脸不服的桥本志。
　　“你们俩说说，美惠子的状态可能已经不适合执行任务，接下来如何做？”刘长川把桥本志和小五郎叫到身边问道。
　　“组长，按照规避原则，美惠子应该立刻离开饭店。”小五郎提出建议。
　　“你也说两句。”刘长川转向桥本志。
　　“美惠子走与不走不会影响咱们调查小组的工作。”桥本志不太认同小五郎的话。
　　“规矩就是规矩，必须遵守，这件事我会向雅子小姐请示，让她来决定美惠子去留。”刘长川同意小五郎的说法。
　　谍报机关规矩极其严格，美惠子跟伊藤秀明有牵连，已经不适合在饭店继续执行任务。
　　“组长，你说伊藤秀明要真的是间谍，他为何要接近美惠子？”桥本志晃动眼珠，一脸不理解的问道。
　　“你问我，我问谁？”刘长川摇头表示不明白。
　　他确实不理解一个堂堂日本陆军参谋本部军官，为何要接近美惠子。
　　“桥本，你觉得有没有可能伊藤秀明真的对美惠子情有独钟？”
　　“爱情吗？”桥本志被问的恍惚了一下。
　　接着连忙摇头：“组长，美惠子虽然长得还行，是很多男人梦寐以求的女人，但是，对她感兴趣的男人都是底层男人，真正有修养，有内涵，有身份的男人一定看不上她。”
　　“你说的太绝对了吧!”刘长川看了一眼卧室方向，轻声说道。
　　“组长，我对美惠子没意见，可她一个中学毕业的女孩子，靠着姐夫推荐进入特高课做文员，本身靠的就不是能力。”
　　“你在看她平时说话的语气，说泼妇都是在夸她，而伊藤秀明却是个知识渊博的青年，俩人不可能有共同语言。”
　　“嘎嘎嘎，组长，美惠子会撒娇吗？她不会。”
　　“有涵养，知识吗？她也没有。”
　　“男人最喜欢的火爆身材她也没有，人家伊藤秀明凭什么对她情有独钟？”
　　“对了，还有一件事我没说，美惠子以前在冰城交过男友，作风上可并不好。”
　　“好了，今天的谈话到此为止，你可以滚蛋了。”刘长川从椅子上站起来，准备出门。她要去南造雅子那里汇报美惠子的事情。
　　“滚就滚。”桥本志撇了下嘴。
　　……
　　“刘桑，你不觉得美惠子在饭店里更有用吗？”南造雅子听到刘长川说要把美惠子，撤离回特高课，轻声笑了起来。
　　“雅子小姐，让美惠子留下违反特高课规矩。”
　　“规矩？那玩意是权力者制定的，我想要美惠子留下，没问题吧？”南造雅子对刘长川所谓的规则，嗤之以鼻。这家伙还真是个死守规则的顽固分子。
　　也是个不想承担任何责任的混蛋。
　　“您这话说的，我别的能耐没有，但有一样却谨守本心，那就是一切听雅子小姐指挥。”刘长川见南造雅子如此说，赶紧面色严肃，站出来表态。
　　我信你个鬼。南造雅子暗骂一声。
　　她对刘长川了解得很，这狗东西就是吉本正吾身边最忠诚的那条狗，让其转变阵营，绝无可能，除非吉本正吾滚球。
　　“行了，你的忠心我已经看到，回去告诉美惠子，时刻盯着伊藤秀明，对了，告诉她，别在自己的房间睡，让她好好陪陪情郎。”南造雅子嘴角含笑，冷飕飕说道。
　　“啊这？雅子小姐，如今美惠子很伤心，而且我们也没最终确定伊藤秀明是间谍，这对美惠子好像不公平。”刘长川小心翼翼，试探着南造雅子的反应。
　　“她是帝国女特工，为了大日本帝国牺牲一些算得了什么，再说，让她跟情郎哥睡在一起，不是正对她的心思吗？”
　　真特么够狠的，竟然让美惠子贴身监视伊藤秀明。
　　啧啧，这种塑料姐妹花，要不得呀!
　　刘长川咂吧了一下嘴，轻声说道：“雅子小姐，您应该比我了解美惠子，她并不是一名合格的特工，一文员而已，如果伊藤秀明真的是间谍，她根本应付不了，让她监视目标，我觉得用处不大第582章美惠子竟然是这样的女人
　　“哈哈哈，我当然知道伊藤秀明要是间谍，美惠子不是对手，我要的只是拖住他而已，至于其他不在我考虑范围之内，有美惠子，起码晚上伊藤秀明不会出来干坏事。”
　　“美人在怀，他怎么舍得离开呢？”
　　刘长川听到南造雅子如此说，知道已经无法挽回。
　　只能告辞上楼给美惠子下命令，至于小丫头听不听，这不在他考虑范围之内，有能耐，你去找吉本正吾告状去。
　　我最爱看窝里斗。
　　……
　　“组长你回来了，雅子小姐怎么说？”刘长川刚进门，桥本志就窜过来打听消息。
　　“我要去卧室跟美惠子说几句话，你别偷听。”刘长川说完对小五郎使了个眼神，那意思，看住狗东西，别让他出来乱叫。
　　“组长。”美惠子见刘长川进来，从床上起来，闷闷不乐打招呼。
　　“我……我，美惠子，我对不起你。”刘长川蹲在地上，使劲捶打自己的脑袋。
　　“组长你没事吧？”美惠子大惊，赶紧下床拉扯刘长川的袖子。
　　“美惠子，我不是人，我愧对调查小组组长的职责，我活着还有何意义。”刘长川蹲坐在地上，眼中“含泪”，满脸都是沮丧。
　　“组长，到底发生了什么事？”美惠子不明所以，把刘长川拉起来，急声问道。
　　“哎，别提了，我见你因为伊藤秀明的事伤心不已，就想着让你回特高课放松一下心情，可没想到雅子小姐竟然，她竟然……？”
　　“雅子小姐说了什么？”美惠子满脸急切追问。
　　“美惠子，你听我的，现在就离开饭店，马上返回特高课。”
　　“”组长，你快说雅子小姐到底说了什么？”美惠子急得直跳脚。
　　“好吧!”
　　刘长川抹了一下眼睛，无奈回道：“雅子小姐想让你跟伊藤秀明晚上住在一起，就近监视他行踪，太过分了，她怎么能这么做？”
　　“让我去伊藤哥哥房里睡，雅子小姐难道不怕我跟他说出实情？”美惠子长长呼了一口气，带着探寻问道。
　　“怕啥呀，雅子小姐根本不怕伊藤先生知晓咱们怀疑他，只想在不知道他底细的情况下，拖住他而已。”刘长川实话实说。
　　“美惠子，听我说，回去跟课长报告，他会护着你。”刘长川接着张口劝解。
　　“组长，谢谢你关心我，但这件事关系到我的终身，我必须了解伊藤哥哥，看他是否对我真心实意，要不然我不甘心。”美惠子面带决绝回道。
　　她已经决定，今晚就去伊藤哥哥房里睡，反正是自己钟情的男人，又不吃亏。
　　伊藤哥哥要真不是间谍，那她血赚，以后跟他双宿双飞，他要真是间谍，跟其接近，本身就没存着好心思，哼，老娘亲手送他上西天。
　　“啊这？”刘长川见美惠子竟然真要去伊藤秀明的房间陪睡，有点懵，这画风不对呀!
　　“美惠子，委屈你了。”刘长川没办法，只能继续表演。
　　“没啥委屈的，组长，我这就去。”美惠子站起来甩了下头发，拿起包就往外走。
　　失误了，美惠子竟然是这样一个女人。刘长川送美惠子出门，心里暗叹自己看人不准。
　　……
　　下午整６点，饭店内的客人准备前往已经布置好的餐厅，参加迎接晚宴，到时从本土来的观察团人员都会参加，驻沪各部门也会派代表出席。
　　坐在房门口的刘长川整理完衣服，对桥本志说道：“你俩先去餐厅，我会等张子路出门后跟过去。”
　　“是组长，你小心点，要是遇到木城贵，就躲得远远的。”桥本志答应一声，招呼小五郎下楼。
　　等俩人离开，刘长川拿出纸笔，用左手开始写字。
　　写完后，把纸张放到怀里等待张子路出门，他本意不想联络张子路，觉得这家伙没啥用，但现在看来，狗东西也许用得上。
　　吱嘎，一身西装革履的张子路，带着穿旗袍的沈慧敏打开房门走了出来，接着木城贵挎着妻子的胳膊，跟张子路会合，一起下楼。
　　刘长川看着几人的背影，堂而皇之的跟在后面，都去餐厅，你总不能说我是跟踪你吧？
　　布置好的餐厅人真心不少，除了观察团成员外，还有一些住客，比如张子路和木城贵，当然还有伊藤秀明，他现在正挎着美惠子的胳膊，俩人卿卿我我，十分亲密。
　　“课长您来了。”刘长川第一时间跑到参加欢迎宴的吉本正吾身边。
　　“嗯，饭店安全没问题吧？”吉本正吾笑着跟领事馆一名认识的人招了下手，随口问道。
　　“课长，张子路也在饭店。”刘长川把张子路的事情说了一遍，又把嫌疑人伊藤秀明，和南造雅子让美惠子就近监视的事情也作了汇报。
　　“伊藤秀明，他在哪？”吉本正吾面色一正，连忙问道。
　　“跟美惠子在一起的青年就是。”刘长川小声回道。
　　吉本正吾看了一眼伊藤秀明，皱了下眉头，并没再多问。高美饭店内的安保属于梅机关，他作为特高课课长不好多问，也不能参与。
　　“你去忙，有事跟雅子说即可。”吉本正吾见认识的人向他走过来，对刘长川吩咐一声。
　　“是课长，要是有事您随时召唤我。”刘长川鞠躬后离开。
　　“组长，这边，我在这里。”显眼包桥本志大声呼喊。
　　“小点声，这里都是有身份的人。”刘长川走过来狠狠瞪了桥本志一眼。
　　“怕啥，难道还不让人说话。”桥本志毫不在意。
　　“你们说，我要是请张子路的未婚妻跳舞，会不会挨揍？”刘长川看着坐在椅子上的沈慧敏，对桥本志和小五郎问道。
　　“嘎嘎嘎，组长，你想贴身监视吗？”桥本志怪叫一声。
　　“你知道个屁，我对俩人不放心，担心他们惹祸。”刘长川说完直接向沈慧敏走去。
　　“沈小姐请你跳支舞可以吗？”刘长川面带笑容，伸手邀请。
　　“抱歉，我没空。”沈慧敏把头转到一边。
　　“刘先生，你越界了。”张子路这时走过来冷声说道。
　　“只是跳支舞而已，至于吗？”刘长川不满的嘟囔一声。
　　接着撞开张子路往桥本志那边走去，也就在撞张子路的一刹那，一张纸条被放到其西装兜第583章观察团成员被杀
　　晚宴还在继续，刘长川看着台上高呼口号的主持人，心中开始担忧张子路。
　　他今天传递纸条其实并不是没有风险，倒不是担心别人看到，他对自己的身手还是有十足的信心。
　　主要是害怕狗东西张子路回客房不翻兜，人家一个公子哥，正常来说回房后，会直接让服务人员把西服拿走清洗。
　　这他么的要是纸条内容传出去，那乐子可就大了。
　　至于跟张子路直接接头？
　　呵呵，打死他都不会干，宁可任务完成不了，他都不会冒险联系张子路跟沈慧敏。
　　那纯粹是取死之道。
　　人心难测，一名潜伏间谍永远都不要相信除自己以外的第二个人。
　　……
　　“那俩嫌疑人盯得如何？”刘长川正看热闹，村下正聪端着酒杯，走了过来。
　　“长官放心，伊藤秀明由美惠子贴身看管，张子路我带人正盯着，他们一旦威胁到观察团人员，我会立刻采取行动。”刘长川小声报告。
　　“很好，伊藤秀明那边应该问题不大，我调查了一下他的人际关系，其家族属于既得利益者，反抗帝国对他们没好处，我最不放心张子路，你一定要把人盯紧。”村下正聪眼神不善的，看了一眼正跟木城贵谈笑风生的张子路，轻声吩咐。
　　“是长官。为了大日本帝国，我一定看紧张子路，他不管去哪？我都会跟着。”刘长川眼神发狠的回道。
　　“很好，你不用担心木城阁下找麻烦，清水大佐刚才已经跟其叙述了利害关系，他是大将之子，华族出身，应该懂规矩。”村下正聪满意的拍了下刘长川肩膀，端着酒杯往南造雅子方向走去。
　　刘长川看了一眼推杯换盏的大厅众人，暗自摇了下头。
　　今天晚宴他什么都没吃，倒不是不想吃，而是不敢吃，谁能保证伪装成服务生的那位朝鲜武烈团成员，会不会大面积下毒。
　　那帮伙计净干些狠活，像什么刺杀首相，往天皇座驾扔炸弹，下毒简直是小儿科。
　　所以……饿点没关系，小命要紧。
　　“组长，今晚要不要我陪你一起睡。”桥本志啃了一口苹果，凑过来问道。
　　“别恶心我，你和小五郎在四楼小心行事，暗谷大佐的安危比谁都重要。”刘长川瞥了一眼说话不经大脑的桥本志。
　　“又不光咱们调查小组保护大佐阁下，不是还有梅机关的废物嘛。”桥本志不在意回道。
　　“桥本爷爷，我求你了，说话小点声行不行？”
　　“嘎嘎嘎，我求你别求我，是你说的呦。”桥本志怪笑一声。
　　接着向大厅角落走去，那里是众多太太聚集地，太太们长的都挺壮观，是他的菜。
　　狗东西，早早晚晚你会因为那张破嘴被人弄死。刘长川暗自骂了一句，转头继续监视张子路。
　　“组长，要不你去逛一会，我帮你监视张子路。”小五郎吃了一口面点，走过来说道。
　　“也行，把人看紧，这家伙要是惹出幺蛾子，咱们调查小组可是要担责。”刘长川点头答应一声，转身去厨房，他想看看伪装成服务员的金宇镇在做什么？
　　知己知彼，才能在接下来的计划中占据上风。
　　刘长川想得美，但他忘记了一件事，人家金宇镇是楼层服务员，根本不在厨房待着，白来一趟。
　　……
　　“组长，快，快点，出事了。”刘长川刚回宴会厅，桥本志浑身抖动的跑到近前。
　　“出了什么事？”
　　刘长川见宴会厅混乱不堪的样子，心里咯噔一下，他么的，肯定有大事发生，老天保佑，千万别影响他干掉暗谷真林。
　　“组长，申朋中将在自己的房间被人杀死，杀手是个狠人，梅机关一名护卫也被当场干掉。”桥本志哆哆嗦嗦回道。
　　他是真害怕了。
　　要知道他和小五郎可是住在４楼，任务就是配合梅机关特工，保护观察团成员，特别是保护暗谷大佐。
　　一想到杀手的狠辣，谁不害怕，天知道那名杀手下一个目标会是谁？
　　“呜呜呜，组长，咱俩换房间好不好？”桥本志也不管刘长川惊讶的表情，面带祈求的拉着他的袖子。
　　“一会再说，走，跟我上楼。”刘长川大喝一声，率先向电梯走去。
　　……
　　４楼，４０９房间，此刻这里聚集了不少人，包括满脸阴沉的村下正聪，正带着白手套勘察房间的南造雅子，另外还有在一旁的两个大人物，吉本正吾和清水大佐。
　　“课长。”刘长川气喘吁吁向吉本正吾行礼。
　　“刘桑你去哪了？”村下正聪在一旁问道。
　　“长官，我让手下监视张子路，去厨房逛了一圈。”刘长川小心回道。
　　吉本正吾让刘长川到他身后站立，而后一脸严肃的对清水大佐说道：“清水君，这次安保工作是你们梅机关负责，我不好多问，但如果有需要，我们特高课会给予配合。”
　　“多谢吉本君，我没想到会出现这么大纰漏，致使已经颐养天年的申朋中将玉碎在上海，我对不起申朋中将的家人，更愧对帝国。”
　　“清水君不要这么说，你对帝国的忠诚有目共睹，现在还是赶紧破案，以告申朋将军在天之灵。”吉本正吾安抚了两句。
　　“吉本君说的是，我会成立临时调查组，让村下君牵头，雅子带领调查小组从旁协助，一定要找到凶手，以免其伤害其他人。”清水大佐眼神凌厉的回道。
　　接着看向在一旁伫立的村下正聪。
　　“是长官，我一定找出凶手，把其大卸八块。”村下正聪恶狠狠的说道。
　　他现在满肚子火气无处发泄，观察团刚到饭店，还没住一晚，军衔最高的申朋中将就死翘翘了，这特么别人会怎么看待他。
　　对，一定会说他是个靠父辈才升中佐的无能之第584章用刀高手，内部排查
　　“怎么样雅子？”见南造雅子从客房里出来，吉本正吾连忙问道。
　　“两位前辈，凶手是个用刀高手，梅机关特工被一刀毙命，申朋将军也是一样，一刀封喉，凶手十分老练，只有杀过人，才能这么干净利索。”
　　“这是个危险分子。”
　　南造雅子说完，看了一眼畏畏缩缩的桥本志，继续说道：“高美饭店如今太危险，我的建议是立刻、马上把人转去陆军招待所，那里要安全得多。”
　　“不行。”清水大佐摇了下头。
　　“为什么？”南造雅子不明白清水大佐的意思。
　　“雅子，你要知道，这次观察团大部分人并不是军队人士，他们住陆军招待所名不正言不顺，再说了，在日租界要是还护不住观察团的安全，对帝国的威望是一次重大打击。”清水大佐反驳了南造雅子的建议。
　　“今晚必须找到凶手，要不然明天他要是再出手，肯定会有人遭殃。”吉本正吾适时插了句话。
　　“桥本君你怎么看？”清水大佐转头看向在刘长川身后的桥本志。
　　这家伙智商极高，想要尽快找出凶手，还得这小子多出力。
　　“大佐阁下问你话呢!”刘长川轻轻捅了一下正发呆的桥本志。
　　“啊……先作证，三人互相做不在场证明，然后在查剩余的人。”桥本志顿了几秒，连忙回道。
　　“为什么是三人，两个人不行吗？”村下正聪一脸古怪的问道。
　　“先从三人开始吧!我主要是担心他有同伙给其作证。”桥本志小心看了眼村下正聪，把心中想法说了出来。
　　“桥本君说得很有道理，现在马上开始调查，要快。”清水大佐拍了下巴掌，当即下令。
　　“是长官。”村下正聪敬了个军礼，跟南造雅子一起下楼召集人手。
　　“刘桑，你督促桥本志尽力调查，放心，只要找到凶手，奖金翻倍。”吉本正吾对刘长川叮嘱一声，但眼睛却不自觉的看向眼神发亮的桥本志。
　　他太了解狗东西，这家伙只认钱，没钱不一定好好干活。
　　“是课长，调查小组会尽最大努力找到凶手。”刘长川身子站的笔直，大声应喝。
　　吉本正吾并没在饭店多待，下楼又叮嘱了南造雅子几句，带人返回华界。
　　他不好在高美饭店继续待下去，担心被旁人认为想要夺取梅机关的安保权利。
　　……
　　“雅子小姐，调查的怎么样？”刘长川领着桥本志和小五郎下楼，到宴会厅问询南造雅子。
　　“已经调查完毕，今天大部分人都聚在宴会厅，很容易互相证明，只不过原来住店的客人和一些工作人员很麻烦，原客人大部分都留在了客房，而一些饭店内部工作人员不好互相作证。”南造雅子面带苦色。
　　“多少人？”桥本志张口问道。
　　“１６个人。”南造雅子看了一眼大仇人，张口回道。
　　桥本志思虑了几秒，摸着下颚缓缓说道：“凶手是用刀高手，臂力一定非常出众，用筛选法，从这１６个人中把杀人凶手找出来。”
　　“我这就去。”在一旁的村下正聪眼睛一亮，招呼手下特工往楼上跑。
　　这次嫌疑人虽然不少，但大部分都住在３楼和２楼，至于４楼，那是观察团的专属客房，没其他客人居住，连服务人员都没有。
　　凶手不在３楼，就在２楼。
　　南造雅子并没跟着上楼，桥本志的方法她也想到了，但她认为这事没那么简单。
　　你聪明，难道凶手是傻子，不做好万全之策，怎么可能在密封的饭店出手杀人，凶手一定有能躲过审查的办法。
　　“桥本，凶手也不是傻子，你得站在凶手的位置思考他的退路。”南造雅子瞥了一眼洋洋得意的桥本志，转身离开。
　　“臭不要脸的，我桥本志用你管。”见南造雅子走远，狗东西轻声骂了一句。
　　“人在的时候，你咋不敢骂。”刘长川搂着桥本志的肩膀讽刺。
　　“组长，你把臭女人叫回来，看我敢不敢骂她。”
　　“行了，别装大尾巴狼，我有点饿，咱俩要不去后厨吃点。”刘长川对小五郎的方向招呼一声往厨房走去。
　　“嘎嘎嘎，还是组长知道我的心思。”桥本志赶紧小小拍了个马屁。
　　“那是，咱俩是好兄弟。”刘长川笑着说道。
　　“当然，我们是最佳拍档，搞钱二人组。”
　　“哥哥。”
　　“弟弟。”
　　“嘎嘎嘎。”
　　“桀桀桀。”
　　“往哪走呢？都给我滚过来。”南造雅子见刘长川带着手下往厨房方向走，就知道这帮混蛋又溜号了，他么的，现在是查案好不好。
　　“是是是，雅子小姐，我们马上来。”刘长川点头哈腰，赶紧带着手下俩货，往南造雅子方向跑去。
　　……
　　一排站立１６个人，除了胆怯的饭店内部工作人员，其他客人个个面带愤怒之色，他们可不怕凶名在外的梅机关，哪个还没有点后台，除了一小丢，大部分都是日本商人，谁怕谁。
　　“什么情况？”刘长川小声问询面色激动的成田宽丰。
　　“别提了，这些人大部分都是本土或者沪上大型株式会社的商人，不好搞。”成田宽丰无奈叹气。
　　“都闭嘴，我要仔细验验你们的成色。”这时躲在刘长川身后的桥本志吼了一嗓子。
　　“小子你是谁？敢这么跟我说话。”一名５０多岁，穿和服的男人怒声问道。
　　“你想走吗？”桥本志眼珠一转，张口问道。
　　“当然。”和服男人皱了下眉头，并没继续生气，而是点了下头。
　　他自持在租界有一定话语权，但也不愿意被特务盯上，能免除嫌疑当然好。
　　“我看看你的手掌。”
　　“你看吧!”和服男人爽快的摊出手掌。
　　哇，好大一只金表。桥本志狠狠咽了一口唾沫。
　　“把金表给我，你可以走了。”桥本志开口就是暴击。
　　他的话把众人惊呆了，他么的，这家伙不是找嫌疑人，原来是来勒索的，无耻之徒。
　　“噗嗤。”南造雅子实在控制不住，笑了起来，他就知道狗东西肯定会整点花第585章兴奋的张子路和沈慧敏
　　村下正聪并没说话，他了解过桥本志，知道这家伙喜欢钱，特别喜欢，但能力也不是一般人能不得了。
　　想要找出凶手，只能先忍着，过后在把大金表要回来，放到自己兜里。
　　“混蛋，我都给了你金链子，凭什么不放我走。”一名中年男人愤怒的质问桥本志。
　　“啊……抱歉，你的手掌全是老茧，臂力出众，是嫌疑人。”桥本志赶紧躲到刘长川身后，小声回道。
　　“八嘎，我可是高丸商行的副社长，狗东西把金链子还给我。”
　　“把他带到一边。”村下正聪对手下摆手，让其看管。
　　此人手掌全是老茧，这种人嫌疑最大，必须调查。
　　刘长川一句话都没说，他正斜眼看着一名胸牌上挂着０２８号码的服务生，这家伙正是武烈团的金宇镇。
　　特么的，不出意外，人应该就是他杀的，可这家伙身份只是一个服务人员，难道就不担心日本人给其上刑，还是他心里底气十足，能保证自身安全。
　　有点意思。
　　扫描中……
　　刘长川开始“扫描”站立的众人，他相信金宇镇的底气一定在这些客人之中，没有同伙，他不可能全身而退，一点活下去的概率都没有。
　　别以为你有个日本名字就能躲过此劫，没用的。
　　【安在升，小忠平一，４５岁武烈团】
　　就你了，又一个归化的日本人。
　　啧啧，带着眼镜，温文尔雅，手中拿着一本日文版大藏经，装什么装，学佛的人有可能会成为得道高僧，但也有可能……
　　他么的，这家伙有可能是个佛修。
　　“长官，留下了５名嫌疑人。”是否需要他们找证人。成田宽丰向村下正聪汇报。
　　“互相作证太耽误时间，用处不大，全部带去临时刑讯室。”村下正聪恶狠狠说道。
　　刘长川双手抱胸看着并不在７人之内的安在升，他在等，等这家伙出手，金宇镇想要自救已无可能，除非出现新线索，或者确定凶手。
　　否则7人都会被上大刑，要是问不出来，只是服务员的小杂鱼金宇镇必死无疑，梅机关可不会跟你讲狗屁的证据，一个没背景的人上了怀疑名单，那你就得死。
　　“咦，打扫卫生那个女人呢？她管我借了２０日元，不会是下班了吧？”就在这时安在升嘟囔了一句。
　　“谁，你说谁？”村下正聪和南造雅子突然问道。
　　安在升吓了一跳，连忙小声回道：“有个女人到我房里收洗衣服，说自己家中有人得病，管我借了２０日元，我看她可怜就借给了她，人怎么没了，我记得你们上来之前，我在走廊还见她呢!”
　　“去找，快点。”村下正聪面色大变，连忙吩咐手下寻人。
　　“该死的，名单上怎么没有？”
　　“长官，那位客人说的人我十分了解，她叫晴子，一个４０多岁女人而已，而且她家中贫苦，身子骨也不好，怎么可能是杀害皇军长官的凶手。”一旁听候差遣的饭店经理，赶紧张口回道。
　　“女人怎么了？女人杀起人来更狠，更果决。”南造雅子冷声说道。
　　她很生气，饭店经理竟然歧视女人，狗东西，等一会看我怎么收拾你。
　　“雅子小姐，您别生气，找人要紧。”刘长川赶紧上前劝解。
　　“梅机关人手不够，你去饭店外召集一支宪兵，一层一层找，包括４楼客人。”南造雅子看了眼村下正聪，对刘长川下令。
　　村下正聪点了下头，并没拒绝，但还是有所顾虑的提了一句：“搜４楼就不用宪兵了，会打扰客人，我亲自去一趟。”
　　……
　　刘长川在饭店外召集了一个班的宪兵，在饭店第一层开始搜查，梅机关几名特工在旁协助。
　　半个小时，所有人毫无收获，饭店太大，熟悉内部的工作人员，要是想躲藏，真心不难，天知道那名叫晴子的洗衣工到底躲在了哪里？
　　“八嘎，搜，继续给我搜。”村下正聪破防了，在餐厅大呼小叫，甚至开始打骂手下特工，明显已经急眼。
　　刘长川见村下正聪发火，赶紧带着桥本志和小五郎去厨房避难。
　　理由当然是问询后厨人员，打听晴子的消息，其实他真正目的是想吃点饭。
　　好饿呀!
　　刘长川让小五郎把门，他坐在厨房一张椅子上边吃饭边想着心事。
　　在他看来那个叫晴子的女人一定是死了，被金宇镇和安在升杀死做了替死鬼，真他么够狠。
　　可俩人到底把人藏哪了呢？
　　一楼肯定不可能，这里正开欢迎晚宴，不利于运送尸体，另外从楼上往下搬，太引人瞩目。
　　最大的可能就在２楼或者３楼，嗯，４楼也有可能。
　　至于那名叫晴子的女人会不会跟俩货一伙？不可能，绝对不可能。
　　首先晴子是日本人，不是朝鲜人，这是硬伤。
　　武烈团不管是内部还是外部，招募的都是半岛人，另外他们的行事风格过于狠辣，不可能招到日本人为其效命。
　　另外从安在升的表演中就看得出来，明显是为了给金宇镇脱罪，才事先想到的办法，晴子要是跟他们一伙，金宇镇不可能成为嫌疑人。
　　……
　　日本强力部门在发疯寻找晴子的时候，回到房间内的张子路和沈慧敏却又是另一个风景，俩人现在兴奋的差点高歌一曲。
　　鬼子中将竟然死球了，好事啊，更大的好事是山城没有抛弃他们俩，终于……终于接头人联系了他们。
　　“多亏我，要不然你一辈子都发现不了纸条。”沈慧敏笑嘻嘻说道。
　　“是啊，谁能想到接头人竟然把联络暗号写到纸上，放进我西装兜里。”张子路面带笑容，跟沈慧敏贴了下脸。
　　“讨厌。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“子路哥，你难道真的一点反应都没有，不知道联络人是谁吗？”沈慧敏轻声问道。
　　“找不到，今天参加欢迎宴的人太多，跟我接触过的人，连我自己都记不清楚，就连二鬼子刘长川都跟我说过话，天知道接头人到底是谁？”张子路面带无奈。
　　“反正不会是狗汉奸刘长川，我家的狗能抗日，都不相信狗东西能走上抗日道路，那家伙比任何人都忠于他的主子。”沈慧敏小嘴撅起，一脸的鄙第586章找不到晴子
　　张子路和沈慧敏的兴奋劲还在继续。
　　骂了一会狗东西刘长川，俩人开始讨论接头人布置的任务。
　　接头人要求他们在上餐厅吃饭的时候，必须去洗手间２号或者５号厕门，臭纸篓里会作为临时联络的“死信箱。”
　　“子路哥，接头人太恶心。‘’沈慧敏重新看了一遍纸条，小声嘟囔。
　　“没事，起码别人不会乱掏臭纸篓。”张子路轻笑一声。
　　他虽然是公子哥，没吃过苦，但执行任务哪还管得了脏不脏，自身在明牌的情况下，总部能启用他，说明他在总部眼里还有用。
　　有用就好，要不然总不能浑浑噩噩，天天跟日本人搅合在一起吧？
　　那不成汉奸了嘛！
　　“对了子路哥，接头人还说不要放过任何送进咱们房间的物品，是不是说明，他有可能给咱们传送消息。”沈慧敏找出火柴边烧纸张，边问。
　　“有可能，接头人好像不信任咱们，要不然直接接头好不好，设置临时＂死信箱＂，太危险。”
　　“好了子路哥，你一个明牌的军统特务还想咋地，人家能联系咱们，说明饭店内已经到了紧急时刻，接头人自己已无法除掉暗谷真林，只能向咱们求助。”沈慧敏面带自得之色。
　　“哈哈哈，这次我一定要让总部刮目相看。”张子路高昂着头颅，一副我很有能耐的样子。
　　说完瞪着狼眼，扑向小兔子沈慧敏。
　　……
　　“美惠子您真美。”２１１房间，伊藤秀明怀抱美惠子，说着情话。
　　“伊藤哥哥，我们一辈子在一起好不好？”美惠子小鸟依人，在伊藤秀明怀里撒娇。
　　伊藤秀明抚摸着美惠子的秀发，一脸真诚的说道：“等过段时间，我们就回本土成亲，你也别在特高课继续工作了，以后在家相夫教子。”
　　“伊藤哥哥我都听你的，你让我做什么都行。”美惠子喜笑颜开，上去狠狠啃了伊藤秀明一口。
　　“对了亲爱的，你的同事还在怀疑我吗？”伊藤秀明不经意的问道。
　　美惠子搂着伊藤秀明的脖子，毫不犹豫的回道：“刚开始桥本志一直在怀疑你，后来听说梅机关调查了你的家庭背景，觉得你不可能跟帝国作对，所以放松了对你的监控。”
　　“亲爱的，他们不会是让你来看着我吧？”伊藤秀明笑着开了句玩笑。
　　“伊藤哥哥别乱说，我姐夫在满铁有一定的地位，跟我们课长关系极好，两家在本土交好了数十年，我不想来，谁都不能强迫。”美惠子撅着小嘴，假装不满。
　　“哈哈哈，我就爱看你生气的样子，特别美，对了，你在我这里住，上峰长官不会找你麻烦吧？”伊藤秀明夸了一句，接着面上带着些许担忧问道。
　　“放心吧，我那个小组成员就是一群混吃等死的废物，桥本志脑子聪明，但平时做事跟幼龄儿童没区别，小五郎为人还算诚实，但问题是过于诚实了，跟个傻子没区别。”
　　“至于组长，那家伙善于溜须拍马，天天想的不是搞钱，就是去课长那里送礼拍马屁，正事他一件干不了。”美惠子嘴噘的老高，满脸都是鄙夷之色。
　　“哎呦，你们调查小组还赚外快？”伊藤秀明有些不相信的问道。
　　“是啊，全组除了我之外，个个都钻到了钱眼里，太丢大日本帝国脸面。”美惠子面带无奈之色，一副受够了的样子。
　　“亲爱的，我去洗澡，一会回来收拾你。”伊藤秀明站起来，对美惠子比划了一下，转身走向洗手间。
　　“伊藤哥哥，你可要快点回来吃我。”美惠子放浪的喊了一声。
　　咣当，洗手间的门被关上。
　　笑容满面的美惠子脸立马沉了下来，她爱钱，也爱美男子，但并不代表她是个恋爱脑，白痴傻瓜。
　　伊藤秀明的情话她爱听，真好听，１０个女人，可能有９个都会深陷其中，不能自拔，但前提是他们没遇到桥本志那个狗东西。
　　桥本志为人十分讨厌，令人厌恶，话说的更是极为难听，让人恨得牙根疼，但扛不住他说得有理有据。
　　自己凭啥能被伊藤秀明看中，靠姐夫，靠美貌吗？
　　帝国讲究的可是门当户对，她就是个笑话。
　　伊藤哥哥，但愿你像组长所说的那样，是个个例，要不然老娘跟你没完。
　　……
　　张子路沈慧敏，伊藤秀明美惠子，都在房间做着青年男女都爱做的游戏。
　　可外面却是另一种场景，４０多岁的清洁工晴子还没找到，这让村下正聪怒气值飙升，下令进行第三遍搜查。
　　一个犄角旮旯都不要放过。
　　“组长，求你了，咱俩做个伴，今晚我去你房间睡好不好？”桥本志跟在刘长川身后叽叽歪歪。
　　正带领宪兵搜查一楼的刘长川扒拉开狗东西，无奈回道：“晚上你怕个甚，门关严实，蒙头就睡呗，再说，不是还有小五郎保护你吗？”
　　“小五郎睡觉打呼噜，睡得太死，被人抹脖子都不会醒，靠他抵挡凶手，还不如靠我自己。”桥本志张嘴开始埋汰小五郎。
　　“信不信我揍你。”小五郎说着就要上手。
　　“我不管，我就要跟组长一起睡。”桥本志破罐子破摔，就要坐地上耍无赖。
　　“你真是个祖宗，这样，你跟小五郎来３楼睡，我去４楼还不行吗？”刘长川气的踹了桥本志一脚。
　　“那好吧！”桥本志心里一喜。
　　他么的，４楼就是个火药桶，那里住的都是本土来的观察团成员，是凶手的目标，在４楼待着就是找死。
　　组长要是住在４楼，会不会被凶手用刀给割了呢？
　　应该不会吧？自己可不想当调查小组组长。
　　嘎嘎嘎嘎嘎。
　　刘长川望着一脸诡异笑容的桥本志，撇了下嘴，这家伙肯定没憋着好屁。
　　几人在一楼又折腾了一个时辰，毫无收获，晴子就像凭空消失了一样。
　　晚上１０点，精疲力尽的刘长川得到村下正聪的命令，到临时会议室开会。
　　并且加强了４楼观察团房间的安保，任何住店客人和内部工作人员都不允许踏上４楼，否则格杀勿第587章继续搜查
　　会议室，眼睛泛红的村下正聪见人都到齐，怒声说道：“见了鬼了，我们已经搜查了整整三遍，连下水道井盖都没放过，人却仍然没找到，难道那个叫晴子的女人会飞？”
　　“扇着翅膀飞走了。”
　　见众人不说话，村下正聪面向南造雅子：“雅子小姐，你也说两句。”
　　“诸位，我看了晴子的背景资料，她就是个平凡女子，丈夫当过兵，因为身体不好，并没固定工作，这样一个没经过训练的女人怎么可能如此厉害，两刀，只用两刀就杀死了两个男人，让人无法理解。”南造雅子轻敲桌子，眉头紧皱说道。
　　“知人知面不知心，大上海藏龙卧虎，谁知道晴子经没经过特殊培训，找人，只有找到人，才能知道饭店内，还有没有她的同伙，否则观察团长官们的危险，永远不会解除。”村下正聪同意南造雅子的观点，但如今最重要的还是找到人才行。
　　说其他都没用。
　　“会不会跳窗户逃跑了。”刘长川舔了下嘴唇，张嘴插了一杠子。
　　“跳窗户逃跑？亏你想得出来，外面的宪兵可不是吃干饭的废物。”南造雅子不满的瞪着刘长川。
　　“雅子小姐说的是，可问题是饭店内已经搜查数遍，晴子了无踪迹，没跑，那她到底在哪啊？”刘长川面带苦涩，一脸的无可奈何。
　　“他么的，难道晴子会变脸？”村下正聪气的站起来，一脚踹翻椅子。
　　无能狂怒。这是刘长川对其的评价。
　　“你们不觉得这事有点巧吗？”南造雅子见村下正聪心情稳定下来，笑着说道。
　　“什么意思？”众人没太明白。
　　“晴子消失的无影无踪，那个借他钱的客人，对了，他叫什么？”
　　“小忠平一，从本土来沪上寻找机会的商人。”成田宽丰看了一眼饭店客人记录，轻声说道。
　　“对，就是他，我觉得这人有嫌疑。”
　　“雅子小姐，不会吧，他就一个商人，就算今天他不说，晴子失踪早早晚晚会露馅，咱们一样会派人寻找，小忠平一要是有问题，何必多此一举。”刘长川歪着脑袋，小声说道。
　　他必须说话，一旦众人把目光锁在安在升身上就麻烦了。
　　这家伙虽然有个日本名字小忠平一，但只要有心人一通电话，打回日本本土，立马就得把他是朝鲜人的底给露出来。
　　到时一切全完蛋，有他和金宇镇，会分担日本人的目光，给他创造干掉暗谷真林机会。
　　要是没有这两人，那他只能亲自上场，暴露的风险将会无限加大。
　　“山下君说得对，脱裤子放屁多此一举，小忠平一嫌疑并不大，他不说，难道咱们就不找晴子了吗？”村下正聪对南造雅子的怀疑嗤之以鼻。
　　&#34;哎……。&#34;南造雅子叹了口气，刘桑和村下正聪说得有理，可小忠平一怎么看都有点古怪。
　　晴子管他借２０日元？这话怎么听都觉得不对劲。
　　“这样吧，明天我想办法给本土打个电话，调查一下小忠平一的背景，至于晴子？今晚到此为止，客人都在睡觉，不好打扰，明天天一放亮，加大人手在饭店全面排查。”南造雅子看着村下正聪，征求他的意见。
　　“好吧，就按照雅子小姐说的做。”村下正聪答应下来。
　　他现在也没其他办法，只能等明天天亮，在仔仔细细搜两遍。
　　离开临时会议室，刘长川准备回３楼睡觉，至于答应桥本志去４楼，扯淡，他床夹层藏着东西，万一被狗东西桥本志看出来咋办？
　　至于如何安抚桥本志，当然是跟狗东西睡一张床，他么的，你不这么做也不行啊，人家属于癞皮狗性质，打死不回四楼。
　　这命啊，看看人家张子路和伊藤秀明，晚上搂着美人羞羞，可自己却弄了个带把的回来，这世上还有天理吗？
　　“滚客厅去睡。”刘长川带桥本志回房，一脚把他踹到客厅。
　　“组长，你太过分了，口口声声说跟我是兄弟，骗子，你就是个大骗子。”桥本志气的猛敲门叫嚣。
　　“你喊个屁，这间客房是双人床，难道你不怕外面风言风语，说咱们俩立棍。”刘长川打着哈欠，脱掉衣服，趴床上对门口喊了一嗓子。
　　&#34;啊……那可不行，要是那样我的名声就完了。&#34;桥本志听到刘长川如此说，浑身打了个哆嗦，也不再敲门，拿着毯子直接打地铺。
　　临睡觉时，还摸了下大金表和两个大金链子，这是他今天的收获，至于将来会不会被同组几个货平分？哼，我桥本志别的不行，从小就爱丢东西。
　　……
　　早５点，刘长川从床夹层拿出砒．霜，又把维生素Ｃ小心放好，开门招呼桥本志出门，他们要起早再次搜查饭店。
　　“今天如何搜查？”刘长川下楼先问南造雅子。
　　“你听村下正聪命令即可，我现在要回特高课一趟，你帮我转告村下君，３个小时之后我会回来。”南造雅子看了下手表时间，带着跟屁虫，荒木效之快步离开。
　　“雅子小姐慢走。”刘长川鞠了个躬。
　　“组长，人都走了，你总整这些没用的。”桥本志在一旁说风凉话。
　　“你知道个屁，本身你就得罪了雅子小姐，我要是不挽回些，以后分钱能那么顺利吗？对了，大金表和金链子你要看紧，回去可是要平分。”刘长川眼神凌厉看着桥本志。
　　“组长你放心吧，在我身上的东西，谁都别想拿走。”桥本志拍着小胸脯保证。至于心里咋想，他可不会说。
　　“山下君，雅子小姐呢？”刘长川刚要继续敲打桥本志，村下正聪打着哈欠走了过来。
　　“长官，雅子小姐有重要事情回特高课，３个小时后会赶回来。”刘长川连忙敬军礼，把南造雅子说的话，叙述了一遍。
　　“好吧，我现在分配任务，山下君，你带领宪兵搜查饭店第一层和第二层，我会亲自带领梅机关特工搜查其他楼层。”村下正聪说完，对众人狠狠挥了下手。
　　“先搜厨房。”刘长川还没说话，桥本志对宪兵嚎了一嗓子。
　　“小五郎，你领着两名士兵跟我去东走廊。”刘长川没搭理往厨房方向而去的桥本志，而是往东走廊而去。
　　那里有他的目标，厕第588章女人是谁？
　　两个小时一无所获，没找到晴子一根汗毛。
　　早７点饭店客人开始下楼吃饭，至于住在４楼的观察团人员，他们并没下楼，梅机关有专门的人会送早餐到客房。
　　不找出凶手的情况下，村下正聪根本不敢让本土贵宾到餐厅吃饭，万一出意外，后悔都来不及。
　　７点１０分，张子路跟沈慧敏对视一眼，放下米粥、馒头，往东走廊厕所走去。
　　他要按照接头人的命令，按时按点，去臭纸篓，看看有没有需要传达的消息。
　　伊藤秀明放下面饼，站起来对着美惠子笑道：&#34;亲爱的，我吃饱了，去遛个弯，你要是吃完就先回客房，或者找你同事也行。&#34;
　　“伊藤哥哥，你去吧，我会在客房等你哦！”美惠子笑嘻嘻给了伊藤秀明一个笑脸。
　　伊藤秀明晃悠到楼梯口，见四下无人，看了眼墙脚地面的女士鞋，轻声问道：“给我发紧急见面信号，是不是有重要的事情要说？”
　　“是的，紧要情消息，你回去自己看。”女人十分小心的把一张纸递了过来。
　　伊藤秀明接过纸条，眼中带着玩味笑容，抚摸了一下女人的秀发，转身快步离开。
　　进电梯打开纸条，看了眼纸上内容，嘴角上扬，眼睛眯缝了起来。
　　他很兴奋，没想到竟然有如此收获，是时候让上海那帮自以为是的废物们，看看我伊藤秀明的厉害了。
　　&#34;咯咯咯，伊藤哥哥，你回来怎么比我还早？&#34;美惠子进门直接投怀送抱。
　　“我哪能让美人等我。”伊藤秀明手捧美惠子的脸庞，来了个热吻。
　　怎么回事？伊藤秀明的手上怎么有女人头油的味道，该死的滚蛋，他不会是在外面有女人了吧？美惠子心中大惊。
　　她用过太多的化妆品，这种味道一闻就知道是女人专用品，饭店工作人员不可能有女人用得起这种昂贵头油，那肯定是住店客人，一定是那些没事出去放电的太太们。
　　是谁，到底是哪个烂货？
　　不会是伊藤秀明刚才做了些不为人知的事情吧？
　　不行，必须尽快向组长汇报，特么的，伊藤秀明这个杂碎有问题。
　　……
　　张子路和沈慧敏回到客房，俩人赶紧躲到卧室，看接头人到底有什么任务要下达，东西不多，一张纸，一包药。
　　沈慧敏看完纸上内容，满脸震惊的说道：“子路哥，你还记得咱们隔壁那位先生吗？”
　　“他有问题吗？‘’张子路急声问道。
　　‘’接头人说那人是反日人员，杀了已经退役的申朋中将。”慧敏激动回着话，接着继续看纸条上的内容。
　　“我看看。”急不可耐的张子路赶紧把脑袋伸过去，跟沈慧敏一起看。
　　接头人让他们俩做一件事情，把砒．霜送给隔壁住客安在升。
　　并&#34;请求&#34;，当然也可以说成是威胁，让其想办法把药趁机会放到暗谷真林的饭菜里。
　　“子路哥，我们该如何完成接头人交代的任务？”沈慧敏看了一眼药包，急声询问。
　　张子路呼了一口气，站起来在地上走了两步，而后坐在椅子上轻声回道：“那个叫安在升的人，肯定不是我们军统潜伏人员，要不然接头人不会用威胁的办法，让他去杀暗谷真林。”
　　“我有点不理解，他一个客人哪有机会往暗谷真林的饭菜里下毒？”
　　“子路哥，你不用想那么多，也许人家有门路呢？我们要做的就是完成接头人交代的任务，其他不在咱俩考虑范围之内。”沈慧敏挥舞小拳头，上前激励张子路。
　　“对对对，慧敏，你说的没错，我们现在要做的就是尽快完成接头人交代的任务，暗谷真林虽然现在没下楼吃饭，但他不可能总在楼上待着，我听说今天考察团要出饭店跟沪上一些汉奸见面，晚上回来总不能不吃饭吧？”
　　……
　　人到底在哪呢？
　　上午８点，南造雅子从特高课返回，众人聚在临时会议室想着怎么才能把晴子找到。
　　“村下君，我们圈定了５名嫌疑人，那边咋样？”南造雅子开口问询。
　　“问他们有啥用？如今看来只有找到晴子才能知道暗杀申朋将军的人到底是谁？或者凶手就是晴子。”村下正聪并没多说此事，满脑子想的都是怎么才能把晴子找到。
　　“成田君，那些人在哪？”南造雅子看向成田宽丰。
　　“圈进在二楼几间客房里，我昨晚问询了一下，三人有在场证人，另外俩人是住客，申朋中将被杀死时，他们说在房内睡觉。”
　　“上刑没？”南造雅子追问一句。
　　“简单上刑，没有结果，如果５人里有凶手，明知只是在被怀疑的情况下，是不可能交代，不招供也许能活，说了必死无疑。”
　　“是啊，傻子可不多，只是被怀疑而已，没人会说。”南造雅子轻声嘟囔。
　　&#34;雅子小姐，你回特高课是不是去调查住店客人的背景了。&#34;村下正聪开口问道。
　　“是的，高美饭店大部分都是帝国公民，我需要了解一下他们的背景，只不过很可惜，有一些人的资料能传过来，也有不少人很麻烦，也许得几天，甚至更长，暂时用处不大。”南造雅子无奈的摇了下头。
　　咚咚咚……
　　“进来。”村下正聪不满的喊了一声。
　　“组长，我找你有点事。”美惠子进来向刘长川招手。
　　“咳咳，抱歉长官，我出去一趟。”刘长川向村下正聪低头赔笑，接着赶紧出门。
　　“什么事？”刘长川把美惠子拉到墙角，小声问道。
　　“是这样的……”美惠子把伊藤秀明跟女人接触的事情说了一遍。
　　“你是说他用手摸了其他女人的头发对吗？”刘长川心里一惊，赶紧问道。
　　“是的，我从他的手上闻得出来。”美惠子十分肯定的回道。
　　“这样？你马上回去，从现在开始一刻都不要离开他，我怀疑他有可能存不轨之心，危害大日本帝国，记住，自己的安全最重要，如果感觉自身有危险，立刻离开。”刘长川面带严肃叮嘱。
　　“是组长，我一定小心。”美惠子说完转身离开。
　　特么的，日本陆军参谋本部的特工，在高美饭店跟一个女人认识，那个女人是谁？她一定极其危第589章他竟然是我们的人？
　　“美惠子找你有什么事？”刘长川进临时会议室，南造雅子直接问道。其他人也好奇的等着他回话。
　　“美惠子发现了伊藤秀明的疑点……”
　　“什么疑点？”南造雅子和村下正聪同时追问。
　　“是这样的……”刘长川把美惠子的原话复述了一遍。
　　那个女人会是谁？所有人都沉默下来，一时之间会议室有点冷场。
　　“把伊藤秀明抓起来。”村下正聪恶狠狠说道。
　　他本来以为伊藤秀明家世清白，不会有问题，可如今看来，这货也不是什么好玩意。
　　“会不会只是伊藤秀明偷偷在外面找女人？”成田宽丰张口试探说道。
　　南造雅子晃了下脑袋：“诸位，如今的形势严峻，你们应该明白，任何不符合常规的疑点，都不能放过，不管伊藤秀明是人是鬼，必须监控，或者抓捕审问。”
　　“抓，现在就抓。”村下正聪附和。
　　刘长川心里一喜，他么的，赶紧抓捕伊藤秀明，到时候他也有机会知道狗东西来沪到底执行何种任务，要不然这混蛋有可能影响他谋划暗杀暗谷真林。
　　吱嘎，就在这时会议室门被打开，清水大佐面色严肃走了进来。
　　“长官。”众人起立。
　　“都坐吧，村下君和雅子留下，其他人都出去。”清水大佐坐到椅子上，声音低沉的吩咐一声。
　　等人都出临时会议室，清水大佐面带严肃的说道：“村下君，我给你一个任务，从现在开始，你要派人…………”
　　“是长官。”村下正聪听完清水大佐的交代，心中大惊，他没想到高美饭店这么复杂。
　　“长官，向我们透露消息的人是谁，可不可靠？”南造雅子急声询问。
　　“我跟你俩交个底，伊藤秀明你们认不认识？”清水大佐抿嘴笑问。
　　“他竟然是我们的人？”村下正聪和南造雅子对视一眼，发出惊呼声。
　　“哈哈哈，是的，伊藤君是参谋部本部情报处的特工，这次来沪执行一份重要任务，没想到在高美饭店有意外收获。”
　　“不好。”南造雅子惊坐而起。
　　“怎么了？”清水大佐皱眉问道。
　　“长官，是这样的，刚才美惠子过来……”南造雅子把美惠子对伊藤秀明的怀疑说了一遍。
　　“这不添乱吗？马上找个理由把美惠子从伊藤君身边弄开，现在就去。”清水大佐大怒不已。
　　这他么要是消息泄密，被有心人看出破绽，伊藤秀明的线人就会成为废子。
　　“是长官，我马上找理由，让美惠子回特高课。”南造雅子敲打了一下额头就要出去。
　　“等等。”清水大佐好像想起了什么？把要出门的南造雅子叫住。
　　“长官，您还有吩咐？”
　　“凶手还没找到，你找个理由让美惠子回调查小组帮忙，省的让外人起疑心，另外你跟伊藤君见一面，听听他的建议，就说是我让你去找他的。“清水大佐沉思几秒，最终决定让南造雅子跟伊藤秀明接触。
　　“是长官，我会找机会私下跟伊藤君谈谈。”南造雅子心里一喜，赶紧鞠躬出门。
　　……
　　“雅子小姐，什么时候抓伊藤秀明。”正跟刘长川一起抽烟的成田宽丰见南造雅子出来，连忙问道。
　　“这件事我和村下君已经向大佐阁下汇报，长官担心打草惊蛇，让我们秘密监控伊藤秀明，尽最大努力探探他的底细。”南造雅子一脸正色回道。没清水大佐的同意，她可不敢私下泄密。
　　大魔女在撒谎。刘长川看了一眼南造雅子的表情，就知道这女人在胡咧咧。
　　“刘桑，如今晴子还没找到，咱们人手短缺，你把美惠子调回来，至于伊藤秀明，我会安排人监控。”南造雅子看向刘长川，冷声吩咐。
　　“是，我这就去让美惠子下楼，跟随同事们一起寻找晴子。”刘长川哪敢拒绝，马上应声。
　　……
　　“组长，什么情况，难道不管伊藤秀明那个混蛋了？”美惠子下楼听到刘长川的命令惊呆了。她属实不理解刘长川为何这么做？
　　“喊什么喊，你以为我愿意让你回来，这是雅子小姐的命令，说人手不足，需要你帮忙寻找晴子。”刘长川叙述了一遍南造雅子的话。
　　“哼，雅子小姐今天吃药了？”美惠子讽刺着问道。
　　“小点声，让干啥咱们就干啥，不惹事，不上前，遇事往后缩，明白吗？”刘长川瞪了美惠子一眼，接着就让她去跟桥本志和小五郎汇合。
　　“呜呜呜，组长，我苦啊！”美惠子绷着脸，就要哭出声。
　　“吃一堑长一智，没伊藤秀明，也许你将来会找个更好的男人也说不定。”刘长川笑着安慰。
　　“他么的，我不会放过伊藤秀明那个王八蛋。”美惠子骂了一声，气冲冲去找桥本志和小五郎。
　　“美男你也睡了，哭个屁。”刘长川嘟囔一声，继续带领宪兵搜查饭店，不找出晴子，谁他么都别想好过。
　　……
　　“我在本土就听说过雅子小姐的风采，闻名不如见面，鄙人，大本营参谋本部，情报处大尉伊藤秀明向长官致敬。”
　　望着长相帅气，温文尔雅的伊藤秀明，南造雅子暗自点了下头。
　　怪不得能把美惠子迷得五迷三道，确实长得不错，只不过脑子好像不太行，竟然出现纰漏，让呆头鸡，美惠子看出破绽，此人并不完全是一名合格的特工。
　　“没想到伊藤君来沪仅仅几个月，就能依靠自身能力招募线人，真是能力出众。”南造雅子笑着夸奖一句。
　　“运气而已。”伊藤秀明沉稳的客气了一句。
　　但南造雅子还是从他的脸上看出来那么一点点得意。
　　年轻人还是太年轻了，一点都控制不住内心想法。
　　“伊藤君，能不能告诉我，为何接近美惠子？”南造雅子并没着急问线人的消息，而是略带奇怪的问起了他为何无缘无故接近美惠子。
　　“雅子小姐，可能在你们的眼里，我是带着目的才接近美惠子，其实不然，在我眼中美惠子是一位优雅，谈吐不俗,举止落落大方的漂亮女孩，我对她是真心的第590章组长你重复一遍刚才的话
　　谈吐不俗？这谎撒的有点大。
　　南造雅子一句都不信，但也没继续问下去，她心中明白，伊藤秀明接近美惠子肯定有接近的理由。
　　至于爱慕美惠子，那玩意听听就好，千万别当真。
　　“伊藤君，不知你线人那边……？”南造雅子进入正题，试探着询问。
　　她对伊藤秀明的线人十分感兴趣，那个女线人竟然知道如此重要机密之事，肯定不是一般人。
　　“我俩约定今天下午会见一面好好谈谈，如果雅子小姐愿意，可以一起参加，当然，把我的线人转到特高课也可以，我主要任务并不在此。”伊藤秀明装作不在意的回道。
　　装大尾巴狼。南造雅子暗自撇嘴，这么重要的线人，竟然毫不在乎，这家伙太他么能装，你咋不上天。
　　“好，既然伊藤君这么说，我就跟过去看看。”南造雅子当然不会拒绝，满口答应下来。
　　……
　　中午餐厅，饭店住客开始下来吃中午餐，这帮客人现在怨声载道，宪兵队封锁了饭店，竟然不让出门，连退房都不允许。
　　他么的，你们的人死不死跟我们这些老百姓有什么关系，有能耐自己找去，凭什么不让我们离开，耽误一天得少赚多少钱。
　　“哎，累死我了，一会我要吃五大碗。”桥本志坐在餐厅椅子上絮絮叨叨。
　　“把东西交出来。”美惠子眼神直勾勾的看着桥本志。
　　她已经从小五郎口中得知，狗东西勒索了饭店客人，弄了不少黄金饰品，特别是那块价值不菲的大金表。
　　“交什么？你说话我听不懂。”桥本志开始顾盼左右其他，眼珠子乱转开始耍无赖。
　　“大金表。”美惠子小声提醒一句。
　　“说啥呢？我不明白。”桥本志继续装糊涂。
　　“狗东西，赶紧把大金表和……”
　　美惠子还没把金链子的话说出来，刘长川突然问道：“跟伊藤秀明说话那个女人是谁？”
　　几人连忙小心向窗口望去，就见到伊藤秀明正跟一位３０来岁，个头不高，但长得还算过得去的女人说着悄悄话？
　　“不认识。”美惠子直接摇头。
　　“这人我知道，住在２楼，好像跟一位穿西装的中年男人住在一起，那人……我想起来了，那名中年男人是５个嫌疑人之一，还没被放出来。”小五郎赶紧把知道的消息说了一遍。
　　“贱人，伊藤秀明是不眼睛瞎了，我这样的大美女他不珍惜，竟然去找有夫之妇，无耻之徒。”美惠子轻声怒骂，恨得咬牙切齿。
　　“美惠子，你不要如此武断，俩人只是说说话而已，又没当众打情骂俏，更没卿卿我我，我现在甚至怀疑伊藤秀明手上的头油味道，是不是无意中粘上的。”刘长川扶着下颚，装作不确定的说道。
　　“哈哈哈，组长，我是女人，最了解跟我上过床的男人，伊藤秀明百分百跟其他女人接触过，他手中头油分布的面积我看得出来，那是抚摸女人头发时留下的。”
　　“狗东西，老娘惦记上你了。”
　　“啊这？”几人都有点无语。没想到美惠子还有这么聪明的时候。
　　“看个屁，快点把大金表给我交出来。”美惠子面带寒意看着桥本志。
　　“好吧，东西都在房间里，一会我给你。”桥本志摸了一下怀里的大金表开始撒谎，他准备先拖一拖，万一爱钱的臭女人忘记了呢！
　　桥本志的话没一个人相信，但美惠子也没继续折腾，就算贵重物品放狗东西那里也没关系，任务完成，总得出饭店吧？
　　到时让小五郎两脚把人踹倒，直接搜身不就完事。
　　哼，先放你那保存。
　　饭菜上桌，刘长川往嘴里放一口米饭，偷偷瞧了远处正吃饭的安在升一眼，他现在还不确定张子路和沈慧敏，是否把砒．霜给了安在升。
　　今天晚上的晚餐，暗谷真林肯定会回来吃，手中有大杀器的安在升一定会想办法去厨房，或者用小动作给观察团致命一击。
　　那么大的药量，只要粘上，不死也得脱层皮，小八嘎们，地府已经给你们留了座位，都去死吧！
　　吃完饭，刘长川让手下几个货留在餐厅，他要按照惯例去临时会议室开会，晴子如今还没找到，各部门必须聚在一起商议接下来如何找人。
　　……
　　“诸君都好好想想，从昨晚开始，我们已经反复搜查了十数遍，但晴子还是了无踪迹，接下来该怎么办？”村下正聪耷拉着脑袋，一脸的无奈。
　　“难道真如山下君所说，晴子从饭店跑了出去？”成田宽丰不确定的嘟囔一声。
　　“不可能，饭店外有宪兵把守，一只苍蝇都别想从饭店内飞出去。”南造雅子面上带着厉色，打断了成田宽丰的胡思乱想。
　　“桥本呢？让桥本志进来。“村下正聪突然想起了大聪明，急忙对门口喊道。
　　“组长。”桥本志进来叫了一声，赶紧躲到刘长川身后。
　　“躲什么躲，你说说，晴子会藏在哪里？”南造雅子狠狠瞪了一眼桥本志。
　　这家伙对刘桑倒是挺依赖，每次出席会议都要躲到其身后。
　　“我哪知道。”桥本志小声回话。
　　村下正聪看了眼桥本志，对刘长川使了个眼色，那意思，你的手下你最了解，想想办法，让桥本志最大程度动用大脑，把晴子找到。
　　刘长川见所有人都看着他，无奈回头说道：“长官们十分想要找到晴子，村下长官说，只要你找到晴子，就给咱们调查小组１０００日元。”
　　我啥时候说过这话。村下正聪瞪着驴眼看着刘长川。
　　但他也没反驳，只要找到晴子，别说１０００日元，多一点也没关系。
　　现在最紧要之事，就是把人赶紧搜出来。
　　“组长，你重复一遍刚才的话。”桥本志眯缝着眼睛看着刘长川。
　　“只要你找到晴子，就给咱们调查小组１０００日元。”刘长川假装不明白桥本志的话，完整的重复了一第591章怎么会是你？
　　“那咱们４个人分，我才得２５０，不合算。”桥本志缩着脖子，带着些许不满回道。
　　“该死的，这都什么时候了，我答应你，只要人找出来，钱都给你。”村下正聪气坏了，这他么到底是个什么样的废物小组，没钱难道就不为大日本帝国效力。
　　狗东西，死要钱。南造雅子没说话，但心里却对桥本志越来越不满。
　　“这回行了吧？”刘长川用手肘轻轻捅了桥本志一下。
　　桥本志听到村下正聪如此说大喜过望，可马上又反应过来，晴子哪有那么好找，昨晚开始，一直搜到今天中午，高美饭店被翻了个底朝天，人仍然无踪影。
　　这钱不好赚。
　　他翻动脑细胞，思虑了十几秒钟，突然问道：“饭店还有没搜到的地方吗？”
　　“没有了。”众人齐齐摇头。
　　“这样啊！你们说晴子如今是死是活？”桥本志又问了一句。
　　“你问谁呢？”南造雅子斜着眼睛，狠狠瞪了过来。
　　“啊，好吧！”
　　桥本志见他的大仇人发飙，赶紧往刘长川身边缩了缩，接着继续说道：“晴子如果死了，明后天它身上就会有腐臭味，人自然会找到。”
　　“要是没死的话，我也找不到。”
　　“滚蛋，给我滚出去。”南造雅子抄起茶杯就扔了过来。
　　她没想到，聪明绝顶的桥本志也有没办法的时候，正好借着这个机会好好羞辱一下狗东西。
　　“滚就滚。”桥本志赶紧往门外跑。
　　刘长川望着桥本志的背影摇了下头，这事真不怪桥本志不出力，饭店是很大，但你扛不住搜查的人多啊，反复搜查十几遍，都没把晴子找到，再聪明的人又能怎样？又不是他么的破案，需要大脑。
　　村下正聪气的捂了下脑袋，对身旁的成田宽丰问道：“关起来那５个人咋样，有没有人透露出有用的消息？”
　　“长官，要我说把人放了吧，凶手明显是晴子，关他们没啥用。”
　　“放不如杀。”南造雅子冷声说道。
　　“雅子小姐，那些人全是帝国公民，无凭无据在饭店乱杀人，你让我如何向上峰交代，要不你带回特高课，任你处置。”村下正聪脸立马冷了下来。
　　他可不敢在饭店内任意屠杀帝国公民，上峰清水大佐你无法交代，更不要说观察团的人一旦知晓此事，定会闹得满城风雨，他能回本土做闲职都是好的，上军事法庭都有可能。
　　“那你说咋办？他们可是嫌疑人，总不能放了吧？”南造雅子讽刺一句。
　　“放肯定不行，但总这么关着也不是长久之计。”村下正聪面带苦恼之色。
　　“先送到医院给他们治病，等饭店事了，或者找到晴子，自然会一清二楚。”成田宽丰适时提出建议。
　　“这倒是个好办法。”村下正聪点头认可。
　　刘长川在旁边听着几人的对话，心里暗道好家伙，武烈团的人不会也是这么想的吧！赶在晴子尸体发臭之前让金宇镇逃出饭店，只要到了医院，会有一百种办法逃走。
　　哐当，会议开完，众人刚要出门召集人手继续找寻晴子，桥本志开门闯了进来。
　　“你回来作甚？”刘长川张口问道。
　　“我回来想问一问，这间会议室搜没搜查过？”桥本志眼睛冒光，在会议室转来转去。
　　众人被问懵了，会议室有梅机关卫兵守着，日夜都有人值班，晴子怎么可能藏在这里？
　　“我问你们话呢，这里搜没搜过？”桥本志急得直跳脚，大声询问。
　　“搜，狠狠地给我搜。”反应过来的村下正聪直接跳到桌子上，就要去掀棚顶，南造雅子也没闲着，找张椅子也想帮忙，可事与愿违，她个子小帮不上忙。
　　刘长川跟成田宽丰对视一眼，掏出手枪戒备，晴子要真是凶手，她的身手不会差，必须保证万无一失。
　　“桥本，去外面叫几个宪兵进来。”刘长川对正跳脚的桥本志吩咐一声。
　　人多力量大，宪兵队士兵和梅机关特工进来后，棚被掀开，但毛都没有，所有人面色都不太好看，会议室确实没人搜查过，本来都抱有希望。
　　现在……希望越大，失望就越大。
　　“躲开，你躲开一下。”桥本志转动着眼珠，上去把村下正聪扒拉到一边。
　　“抱歉长官，桥本志就这样，一旦进入状态，做事就比较莽撞。”刘长川赶紧替狗东西说好话，以求安抚正生气的村下正聪。
　　“嘎嘎嘎嘎，我说嘛，这块板石怎么看都跟其他的不一样，快点，把办公桌子搬走，板石有可能是活的，底下肯定另有乾坤”。桥本志大声呼喊，兴奋的嗷嗷叫。
　　“快快快，搬桌子。”村下正聪脸带喜色，吩咐手下挪动办公桌。
　　石板挪开，里面方方正正放着一个袋子。
　　众人面露狂喜之色，他么的，找到了，袋子里很有可能是晴子。
　　事实也是如此，袋子打开，里面显露出一名４０多岁，已经死亡的女人。南造雅子赶紧上前观看晴子的手掌、胳膊，看他是否经过训练。
　　很可惜，这就是个平常的家庭妇女，松弛的身体看得出来，她是凶手的概率真心不大，凶手另有其人。
　　“嘎嘎嘎，钱呢？快给我钱。”桥本志可不管晴子是死是活，更不管凶手在哪？他现在满脑子都是１０００日元。
　　我的个乖乖，１０００日元，这得多少钱，发了，发达了。
　　村下正聪安抚完桥本志，答应会叫人回梅机关取钱，让人把晴子的尸体抬出去，接着立刻让成田宽丰看紧５名嫌疑人，现在牌面已经明了，５人之中，有一人肯定是杀将军阁下的凶手。
　　刘长川望着被抬出去的晴子尸体，心中担忧不已，他怕金宇镇被上刑把安在升给招出来，那样的话，他的计划将会功亏一篑。
　　下午三点，南造雅子轻步上楼，跟伊藤秀明汇合，轻轻敲响了一间房门，接着门被打开，俩人赶紧走了进去，临进去时，南造雅子还小心的四下看了一眼。
　　“人不会醒吧？”伊藤秀明轻声对女人问道。
　　“放心，我放了药，他至少会睡上几个小时。”女人说完，转身看着南造雅子。
　　“怎么会是你？”南造雅子一脸的不可置第592章神秘接头人
　　南造雅子震惊无比的看着眼前的女人，她打死都没想到，伊藤秀明的线人竟然是沈慧敏，他们俩到底是如何相识？
　　“好了，时间紧急，你把过程完完整整跟我说一遍。”伊藤秀明斜瞄了一眼卧室睡得跟猪似的张子路，略显急迫用不太熟练的中文催促。
　　沈慧敏冷眼看着伊藤秀明，转向南造雅子回道：“我跟子路哥昨天中午入住饭店，来之前我们就接到军统命令，配合刺杀暗谷大佐，并且总部说明，会有人跟我们接头。”
　　“哎呦，子路哥，你叫的倒是挺亲热。”伊藤秀明歪嘴讽刺。
　　“沈小姐，请继续说。”南造雅子十分不满的看了眼伊藤秀明，这家伙脑子缺根弦，如此重要的线人，你竟然出言讽刺，有病。
　　沈慧敏没搭理伊藤秀明，继续说道：“刚到饭店，你们特高课的刘长川就来试探，哦不，不是试探，是来要饭的，弄走了子路哥１０美元。”
　　“说正题。”南造雅子催促。心里却对刘长川大骂不止，你他么试探就试探，咋还要上饭了，看我一会回去怎么收拾你。
　　“下午我们在房间休息了一会，晚上跟木城阁下一起参加观察团欢迎宴，没想到申朋将军在４楼被暗杀。”
　　“饭店内部戒严，我和子路哥只能回到房间，哪想到给他收拾西装时，掏出了接头人的联络暗语，接头人在饭店内部设置了临时死信箱。”
　　“你为什么不把纸条藏起来，瞒着张子路？”伊藤秀明皱眉问道。
　　“你说的简单，我掏兜时，子路哥就在旁边，怎么瞒？”沈慧敏语气不善的反驳了一句。
　　“好了沈小姐，请继续说。”南造雅子算是看出来了，沈慧敏好像对伊藤秀明没好感，真是令人奇怪，没好感还愿意为其做线人，这里面一定有故事。
　　沈慧敏呼了一口气，继续道：“今天我和子路哥下楼吃饭，我们俩一起去东走廊，他进男厕去看有没有接头人传来的情报，我用了大约４０秒时间，把消息告诉了伊藤君。”
　　“接头人有没有情报传达？”南造雅子和伊藤秀明同时追问。
　　“有，接头人给了我俩一包砒．霜，让我们把东西送给一个人，让其刺杀暗谷大佐……”
　　“送给谁？”南造雅子咽了口唾沫，一脸急迫的问道。
　　她心中有点慌，没想到饭店内竟然有个这么厉害的人物，在幕后操纵，准备秘密刺杀大佐阁下。
　　“３１９房间的住客，因为时间原因，东西还没机会送去。”沈慧敏也没隐瞒，开口把她知道的消息全都叙述了一遍。
　　“不对呀，你昨晚收到接头人纸条，怎么不立即通知我，如果那样，今天我们就会在厕所把接头人逮住。”伊藤秀明眼神不善的看着沈慧敏。
　　“你有病啊，将军阁下被杀，饭店封锁，我能出去吗？难道你让我半夜三更冒险敲你的门？”沈慧敏冷冷回了一句。
　　“别吵了，有死信箱，我们就有机会抓捕神秘的接头人。”南造雅子阻止了俩人吵闹。
　　“沈小姐，你能不能跟我说说，昨晚参加宴会时，有谁跟张子路接触过？”
　　沈慧敏听南造雅子如此问摇了下头：“雅子小姐，昨晚欢迎宴人数太多，从中找出接头人几乎不可能，这么跟您说吧，除了个别女眷之外，所有男人都是嫌疑人。”
　　“接头人写的纸条在哪？我要看他的笔迹”。伊藤秀明插了句嘴。
　　“哈哈哈，伊藤君，你也是特工，张子路也是特工，你觉得他会让这么重要的东西留下来？早就烧掉了。”沈慧敏撇嘴回了一句。面上还带着讥讽之色。
　　“你……你竟然敢跟我……”
　　“好了，时间紧急，我们必须离开这里。”南造雅子打断了白痴伊藤秀明瞎ＢＢ。
　　“等等，我父亲什么时候能回家？”沈慧敏叫住要离开的俩人。
　　“你父亲怎么了？”南造雅子面带迷茫，而后突然像是想到了什么，笑着看向伊藤秀明。
　　他没想到这家伙心还真够狠，用沈慧敏的父亲沈大牙，来收买……不，应该是强迫沈慧敏为其做线人。
　　“你父亲罪名不小，不好办。”伊藤秀明面带得意之色，开始装腔作势。
　　“你别装了，我既然已经无法回头，你还是赶紧让守备队把我父亲放回家为好。”沈慧敏满眼都是厌恶的看着伊藤秀明。
　　“放心，你父亲会平安无事。”南造雅子代替伊藤秀明说了一句，接着小心开门离开。
　　看着俩人离开房间，沈慧敏直接瘫倒在地上，她恨自己不争，竟然背叛民族，给日本人做狗为奴，可不那么做父亲怎么办？
　　总不能眼睁睁看着从小疼爱她的亲人死无葬身之地吧？
　　国家和亲人，她只能二选一。
　　……
　　“接头人会是谁呢？”２０１房间，清水大佐得到南造雅子汇报，来回在地上踱步。
　　“长官，我们只要盯死临时“死信箱”就有机会抓到接头人，如今最重要的是抓不抓捕３１９客人小钟平一。”南造雅子见清水大佐执迷于抓捕接头人，赶紧提醒了一句。
　　“对对对，小忠平一也很重要。”清水大佐反应过来，如今最重要的还是护卫观察团成员，保护暗谷真林。
　　“对了，这人是不是说晴子管他借了２０日元那人？”村下正聪突然问道。
　　南造雅子点头：“就是他，我刚才给课里打了个电话，让本土尽快调查他的背景，只不过很复杂，可能要好几天，时间不够。”
　　“我的意思是秘密抓捕审问小忠平一，此事决不能让接头人知道，要不然沈慧敏必定露馅，她现在还有大用。”
　　“你敢保证消息不会泄密？”清水大佐不太认同南造雅子的话，一旦小忠平抓，接头人知晓此事，立马就会怀疑张子路和沈慧敏。
　　“那长官的意思是？”南造雅子试探问道。她也觉得自己有点着急，现在抓人确实不太合适，很可能让接头人不再去“死信箱第593章百米8秒，桥本志被组团忽悠
　　“沈慧敏准备什么时候把毒药交到小忠平一的手里。”
　　“长官，下午５点之前张子路肯定会行动，我担心今晚小忠平一就会向暗谷大佐下手。”南造雅子轻声回道。
　　“一会你和村下君想办法把毒药换掉，并且破坏今晚的暗杀行动，条件成熟可以抓捕小忠平一，但前提是，决不能让幕后接头人因为此事起疑。”
　　“记住，除了你和村下君，此事不要跟任何人提起，必须保证沈慧敏能继续潜伏下去，只有她能帮助我们找到幕后接头人。”
　　“我一定要看一看，幕后之人到底是谁？”
　　“是长官，我一定保证暗谷大佐的安全。”南造雅子和村下正聪同时应声。
　　清水大佐公务繁忙，又叮嘱俩人几句返回梅机关，但也跟俩人说明，今晚会过来监督此事。
　　“雅子小姐，你觉得该如何做？”清水大佐走后，村下正聪着急忙慌问询南造雅子。
　　“这事一会再说，餐厅东走廊谁在盯梢？”
　　“放心吧，梅机关新来了两个人，他们时刻在盯着厕所，不管谁去都会备案记录。”村下正聪自信回道。
　　“那就好，我担心幕后接头人去传送情报。”
　　“这样，小忠平一要是想对暗谷大佐、或者其他观察团成员下手，只有两个办法，第一：去后厨找机会，向饭菜里投毒。”
　　“第二：酒水。”
　　“我们只要盯死他，在他有所动作时，立刻在大庭广众之下抓人。”
　　村下正聪心里一动，连忙问道：“你的意思是，抓现行，让幕后接头人以为小忠平一行动时被当场发现？”
　　“是的，只有这样才不会打扰幕后接头人，我们才有机会把这条臭鱼钓上来。”南造雅子冷冷回道。
　　她对幕后接头人产生了浓厚兴趣，这家伙手眼通天，在自身不出手的情况下，利用阴谋诡计，谋算暗杀暗谷大佐。”
　　此人聪明绝顶，绝非一般人，定是军统顶级特工。
　　“对了，调查小组如今已经不需要寻找晴子，他们肯定会继续盯梢张子路，这会不会影响咱们的计划，万一东西没送到小忠平一手里，那麻烦可就大了。”村下正聪略带急切的说道。
　　“哈哈哈，放心吧，桥本志得了１０００日元，在钱的面前，任务算个屁呀，调查小组现在肯定在内斗。”南造雅子哈哈大笑起来。她太了解调查小组那帮货色。
　　跟钱相比，任务啥都不是。
　　……
　　拥有双重名字的安在升此刻心情说不上好坏，有个蒙面白痴竟然敲他的门，扔进来一包东西，里面有一张威胁纸条。
　　内容是让他今晚或者明天找机会给观察团成员，暗谷真林下毒，如果不做，就揭他老底，真是个卑鄙无耻的杂碎。
　　安在升痛恨幕后使坏的狗东西，但他并不准备做咸鱼，他么的，故国沦丧，百姓沦为侵略者奴仆，此刻正是报仇雪恨之时。
　　有毒药在手，观察团那帮垃圾，谁特么都别想活。
　　他么的，我也不活了。
　　至于战友金宇镇是死是活，听天由命吧！
　　……
　　“哈哈哈，子路哥你真厉害。”沈慧敏小脸通红上前奖励了一口。
　　“嘿嘿，那当然，我敲门扔完东西就跑，那动作，那速度，不是我吹，百米８秒。”张子路被沈慧敏亲的有点飘飘然，人生第一次开始吹牛。
　　百米８秒，你咋不上天。沈慧敏在心里吐槽一句。
　　但又感觉到了悲凉，她对张子路付出了真感情，如果父亲没有被胁迫，俩人一定会结婚生子，快快乐乐过一辈子。
　　哎，走一步算一步，自己藏的好也许能瞒子路哥一辈子，要是那样该多好啊！
　　……
　　“你想得美，立刻把钱交出来。”美惠子手里拿个小棒子，瞪着大眼睛威胁桥本志。
　　小五郎也眼神不善站在一边，狗东西竟然敢私吞１０００日元，这么大一笔数目敢不交出来，想死吗？
　　“你俩有病啊，这是村下长官答应给我的奖金，不信问组长，他可以作证。”桥本志气的直哆嗦，这俩货太不讲道理，竟然想把私人的钱，变成公家的。
　　比我还无耻。
　　“组长，你说两句。”桥本志一脸期盼的转向刘长川。
　　刘长川眼珠转动两下，一脸绝望的回道：“知道吗？以前倒卖药品的时候，我都会分给你们一些钱，就连去宪兵队捞人也带上你们几个。”
　　“知道为什么吗？”
　　“为什么？”几人同时问道。
　　“家人，因为我们是一家人，在我心里，你们都是我的亲人，亲人怎么能因为黄白之物而产生龌龊，难道亲情还不如金钱吗？”刘长川面带狰狞，一脸的恨其不争，那是对亲人的失望。
　　“对对对，桥本志不分钱就不是家人，他是外人。”美惠子立马领会，跟小五郎对视一眼，开始大呼小叫。
　　桥本志哆哆嗦嗦的指着众人，气的说不出话来，心里大骂一声，狗屁的亲人，谁他么跟你们几个混蛋是亲人，钱才是我亲人好不好。
　　“臭不要脸的，组团忽悠我是吧？不给，谁都别想拿走我的奖金。”缓过来气的桥本志发飙了，想从我手里拿钱，痴心做梦。
　　“狗东西，不交钱是吧？”
　　“揍他。”
　　美惠子也不装了，跟小五郎对视一眼直接上手开始抢钱，至于后果如何，能有个屁的后果，他么的，有能耐你再去造谣。
　　刘长川点上烟，看着抱头鼠窜的桥本志，暗自撇嘴，亲人？这种亲人要不得呀！
　　“别打了，一人１００行不行。”桥本志知道这样下去不行，一旦钱被美惠子夺走，绝对会被平分，不如先割肉，安抚住几个货。
　　“想都别想。”美惠子直接拒绝。
　　“行了，别闹了，桥本，你拿出一半钱出来，剩下的钱留着，要不然以后分钱没你的份。”刘长川决定尽快了解这件闹心的破事。
　　几人折腾的他脑袋疼。
　　“啊……我听组长吩咐。”桥本志转动眼珠，一咬牙答应下来，他知道这绝对是组长照顾他，要不然美惠子不会善罢甘休。
　　“哼，这次就这么算了，你记住，下次要是在玩这套把戏，看我怎么收拾你。”美惠子见刘长川说话，也没继续逼第594章失败，安在升被抓
　　“组长，我和桥本志去守着张子路，你在房间歇一会。”小五郎把分到的钱放到怀里，对正在沙发上躺平的刘长川说道。
　　“去吧！”刘长川随意摆了下手，继续躺平。
　　他有点担心，主要有两方面，一是张子路会不会尽快把砒．霜送到安在升手里。
　　另外一件事就是伊藤秀明到底跟哪个女人有密切联系？
　　此事会不会影响他弄死暗谷真林的计划。
　　至于今天餐厅吃饭时，伊藤秀明跟一名少妇接触，他不觉得那个女人会跟狗东西有牵扯，真要是有秘密，就不会光天化日，大庭广众之下见面。
　　该死的神秘女人到底是谁呀？
　　……
　　下午５点多，观察团众人坐车返回高美饭店，刘长川按规矩带领调查小组跟随南造雅子到门口迎接。
　　等人都上楼后，刘长川正要带手下几个货回三楼继续躺平，南造雅子叫住了他。
　　“刘桑，一会长官们下楼吃饭，你配合梅机关特工，到厨房检查，必须保证饭菜无忧。”
　　“是雅子小姐，我亲自试吃，保证不会有人做出危害长官们的事情。”刘长川面色严肃保证。
　　“很好，你们调查小组这次没给特高课丢脸，在寻找晴子的过程中出了大力，特别是桥本志，值得表扬。”南造雅子笑着鼓励了一番。
　　“效忠天皇，效忠大日本帝国。”调查小组众人立刻大声呼喊，以此显示自己的忠诚。
　　“哈哈哈，不愧是我们特高课的精英。”南造雅子抿着嘴笑了起来。
　　“这都是雅子小姐教导的好。”刘长川赶忙近前一步小小拍了下马屁。
　　“桥本，恭喜你得了１０００日元奖金。”南造雅子没搭理拍马屁的刘长川，而是转头看向桥本志。
　　“谢谢雅子小姐。”桥本志面带苦涩回道。
　　但因为实在是太过于憋屈，眼泪不自觉的眼圈里打晃，他苦啊，小钱钱给这帮混蛋勒索了一半，一群臭不要脸的玩意，竟然跟他玩起了亲情，真他么离谱。
　　“噗嗤。”南造雅子一看桥本志的表情笑了起来。
　　她就知道狗东西的钱一定被调查小组其他人给分了，那委屈的小脸，傻子都能看出来。
　　好事，大仇人吃亏，能不高兴吗？一会多吃一碗。
　　……
　　高美饭店是日租界最有名望的大饭店，厨师都是从本土招募的知名大厨，菜做的没的说，刘长川带人返回饭店，直接坐镇厨房，开始……大吃大喝。
　　“去，给我弄一盘水果。”桥本志喜笑颜开，边吃边接连吩咐后厨人员。
　　“组长，雅子小姐交代的任务真心不错，这可比天天盯着张子路舒心得多。”小五郎笑着夹了一口菜，边吃边说。
　　“是啊，想吃啥，就让厨师去做。”刘长川啃了一口鸡腿，跟小五郎说话的同时，也时刻注意厨房工作人员。
　　小心点总无大错，万一要是冒出来个超级临时工，在厨房下毒，那整个调查小组都得玩完，其他人死不死球，他不关心，反正自己不能死。
　　调查小组大吃大喝时，本土来的观察团人员也正在餐厅准备吃饭，村下正聪和南造雅子全都到齐，梅机关特工更是密布在每一个角落。
　　以防有人突然袭击观察团。
　　“他站起来了。”村下正聪见安在升从椅子上站起来心里一惊，连忙小声提醒身边的南造雅子。
　　“别急，看他去的方向应该是西走廊，那里通往厨房，服务员上菜必然会经过那里，不出意外他一定是要在那里借机会把毒药放进酒瓶，或者饭菜里。”
　　“不可能是饭菜，那样的话，机会不大，一定会放到酒里。”村下正聪自信满满回道。
　　“走，跟上去。”南造雅子见时机成熟，率先往西走廊而去。
　　……
　　呃，桥本志打了个饱嗝，拿起草莓舔了一口，懒洋洋说道：“组长，一会回房间多拿点水果好不好。”
　　“你自己看着办”。刘长川点上烟，吐着烟圈，不在意回了一句。
　　他哪有心思搭理这货，满脑子都在想安在升会不会成功下毒。
　　砒．霜的分量极大，只要放到酒里或菜里，不光暗谷真林，其他观察团人员也躲不过去，除非体魄极好的个别人，否则都得他么死球。
　　那画面一定很美吧？
　　刘长川咽了一口口水，站起来拿起水杯就想灌一口，就在这时，厨房门被撞开，一名梅机关特工大喊：“餐厅出事了，有反日分子往酒水里下毒。”
　　蹭的一下，刘长川对手下几人挥手，率先从厨房冲了出去，他也没问死没死人，到餐厅看一眼不就全知道了。
　　啊……啥情况？
　　刘长川带人冲进餐厅，看到的场景跟他想象的不一样，没有混乱，看到的是安在升被几名梅机关特工绑起来压在地上。
　　下毒失败，为什么失败，到底发生了何事？
　　“长官，雅子小姐，我听说有人下毒，到底怎么回事？”刘长川跑到村下正聪和南造雅子面前急声询问。
　　“哈哈哈，运气来了挡都挡不住，这混蛋无缘无故从椅子上站起来往西走廊走，那边可通往厨房，他去干什么？真把我们梅机关的人当废物吗？”村下正聪狠狠踹了安在升一脚，嚣张的大笑了起来。
　　该死的，你就不能小心点。刘长川暗骂一声。
　　完了，这次刺杀彻底玩完，自己苦心谋划也到此为止，他么的，要不要在接下来的日子，让张子路和沈慧敏找机会下手。
　　他手里可是还有几片浓缩维生素Ｃ，那玩意在关键时刻也许能用得上，但仅限于身体孱弱的人。
　　“村下君，饭店有些混乱，我的建议是派人把人押回梅机关，那里的刑具齐全，在硬的骨头也得招。”南造雅子冷冷说道。
　　“行，就按照雅子小姐所说的做。”村下正聪没拒绝，听取了南造雅子的意见。
　　“故乡啊故乡，我可能永远也回不去了。”地上的安在升面带决然之色，用朝鲜语呢喃了一第595章审问安在升
　　高美饭店一楼放置货物的房间被改成了临时审讯室，南造雅子跟村下正聪商议后决定临时审问一下，再把其送去梅机关。
　　俩人军衔都是中佐，先期审问任务交给了信得过的梅机关大尉成田宽丰。
　　“姓名。”成天宽丰声音低沉的问道。
　　安在升没说话，以沉默对之。
　　“说吧，说你会舒服的死去，不说你会非常痛苦。”
　　安在升看了一眼成田宽丰心里一动，他觉得这是个机会，自己肯定死无葬身之地，要是说出去一些消息，也许能拯救一下陷入困境的金宇镇。
　　自己死了没关系，战友能活下去总归是件好事。
　　“你真的能让我舒服死去？”安在升装作期盼的开口问道。
　　“放心，如果你的情报重要，说不定可以不死。”成田宽丰心里一喜连忙下保证。在外面偷听的南造雅子和村下正聪也面带喜色。
　　“好吧，我全都是说，我本名安在升，入日本籍后改名小忠平一，归属朝鲜反抗组织武烈团，到沪上已经有2年时间。”
　　安在升刚说到这，门被推开，南造雅子面带冷色走了进来：“成田君，你先出去，我跟安先生好好谈谈。”
　　“是长官。”成田宽丰站起来略微鞠躬，走出临时审讯室。
　　“安先生您好，我是特高课的南造雅子，你放心，只要把你知道的秘密都说出来，帝国会善待你。”南造雅子转换面容，笑着先给予保证。
　　“你想知道什么？”安在升看了一眼长相妩媚的南造雅子，直接问道。
　　“能说说申朋中将是被谁杀的吗？”
　　“哈哈哈，我是武烈团成员，而申朋匹夫是退役的将军，他曾经在哪里任职，不用我多说，你应该知道吧？”安在升一脸笑容的反问。
　　“汉城警备区司令官。”南造雅子恍然大悟，她终于明白凶手为何刺杀已经退役的申朋中将，这他么是有仇啊！
　　怪不得放着一些重要人物不杀，非要杀死已经退休，毫无影响力的申朋中将。
　　“安先生请继续说。”南造雅子面色有些不好看的继续询问。
　　“哼，人是我杀的，为了保证自身安全，我还找了个清洁工做替死鬼，就是不知道你们找没找到她的尸体？”安在升翘着二郎腿，一脸不在乎的说道。
　　“原来如此，那安先生能不能告诉我，她的尸体在哪？”南造雅子试探问道。她当然知道晴子尸体已经在临时会议室找到，只是想试探一下安在升说的是不是真话。
　　“临时会议室，把办公桌挪开，你们就能找到人。”安在升实话实说。
　　没撒谎，说的部分是真话。
　　南造雅子心里有了底，继续问道：“高美饭店戒备森严，你的毒药从哪来？”
　　“哈哈哈，今天有个蒙面白痴，竟然敲我的房门直接把东西扔了进来，并在纸上威胁我，不给暗谷真林下毒就揭我老底。”
　　“后面的事，我不说，你也知道了。”
　　“你饭店的同伙在哪？”南造雅子突然开口问道。
　　“同伙？我哪有同伙，要是有的话何必自己亲自冒险出手。”安在升假装苦笑着摇了下头，他当然不会供出金宇镇，自己招供不就是想救出他吗？
　　南造雅子深深看了一眼安在升，而后笑着说：“我十分不理解军统的人为何知晓你是反日分子，并且下了一步大棋，想要利用你杀害帝国人士，他躲在后面运筹帷幄。”
　　安在升听到南造雅子这么问，面带困惑回道：“你不理解，我也不理解，按理来说，我是武烈团成员，根本不可能跟军统有联系，除非……？”
　　“除非什么？”南造雅子眼睛一亮，急切问道。
　　“哎，除非我上级把我卖给了军统。”安在升面带绝望回道。
　　他说的确实是真心话，如果不是上级出卖，他怎么可能被军统潜伏人员胁迫。
　　“你上级在哪？”
　　“你没机会抓我的上级，战争爆发以来我就跟他失去了联络，如不出意外，他应该跟总部一起搬去了山城，或者返回了故国继续执行暗杀任务。”
　　“不复国，暗杀就不会停止。”
　　“哼，螳臂挡车。”南造雅子冷哼一声。
　　她很讨厌朝鲜复国组织，这帮人数十年来接连不断刺杀帝国重要官员，前赴后继，跟臭老鼠似的，怎么杀都杀不绝。
　　“安先生，你今年已四十有二，好像没能力连续杀死俩人，更不要说其中一人还是梅机关特工，我看过你的背景资料，一名有文化的知识分子，从你柔软的手掌和松弛的身体就看得出来，你不是一名行动人员，告诉我，你的同伙是谁？”南造雅子可不相信安在升胡咧咧，这家伙明显想要保护真正的杀手。
　　“哈哈哈，我可以称呼你雅子小姐吗？”安在升笑着问道。
　　“当然。”
　　“雅子小姐，我１５岁参加救国组织，你不会认为我是个绣花枕头吧？区区一个小特务，在我眼里根本算不了什么，我虽然十数年没出手，但并不代表我是废材。”安在升面带讽刺的看着南造雅子。
　　南造雅子没说话，也没问下去，而是直接打开门走出临时审讯室，她需要评估安在升的话是真是假。
　　“村下君，你觉得呢？”南造雅子出来后，直接问村下正聪。
　　“看不出来他说的是真是假，但有一样我却明白得很，安在升是武烈团成员，他要是有同伙，那一定是朝鲜人，，等本土传回资料，只要高美饭店有伪装成帝国的朝鲜人，那他就是安在升的同伙。”村下正聪面带自信笑容，缓缓说道。
　　“但愿如你所说。”南造雅子对自信不已的村下正聪嗤之以鼻，本土那帮混蛋，你给几日元，他们敢把你的身份改成贵族。
　　想验证安在升有没有同伙，竟然要靠碰运气，离谱。
　　“长官，接下来怎么办？”成田宽丰走过来询问。
　　村下正聪思虑两秒，挥手说道：“叫人把犯人带回梅机关，给他用点药，证实一下他说的话是真是假。”
　　“是长官，我马上把人带回梅机关。”成天宽丰答应一声，就准备叫人。
　　“等等，你记住，今天问话，不要跟任何人提起。”村下正聪面带严肃的叮嘱。
　　“长官放心，我会保密第596章南造雅子給伊藤秀明上眼药
　　安在升见审讯室没人，陷入纠结之中，他面前桌子上有一只茶杯，这是个机会，自杀的良机。
　　但他又害怕死了之后，日本人怀疑他说假话，你都招供了，还自杀，这说不过去吧？
　　不自杀也不行，万一被带回梅机关上刑，他不一定扛得住，到时有可能把金宇镇给供出来。
　　他么的，怎么办？
　　……
　　成天宽丰得到命令后，召集两名梅机关特工就准备押着安在升回去上刑，想得很美，但当他推开审讯室的房门后，惊呆了。
　　“该死的混蛋，快点，快叫医生。”成田宽丰大呼小叫。
　　他的喊声引来了，正商议如何抓捕接头人的南造雅子和村下正聪。
　　“八嘎。”看着倒在血泊中的安在升，愤怒的村下正聪一脚踹翻了椅子。
　　失职，作为高美饭店主要负责人，他失职了，严重犯错，虽不至于被降职处理，但清水大佐不会放过他。
　　事实也是如此，得到消息的清水大佐愤怒不已，一名重要犯人竟然会在审讯室自杀，传出去会让梅机关丢尽颜面。
　　作为直接负责人，村下正聪被解除在高美饭店的一切职务，滚回梅机关待命，他会亲自坐镇饭店指挥。
　　…
　　“长官，村下君没有功劳也有苦劳，如今饭店危机还没有解除，我们缺少人手，要不让他留下，戴罪立功如何？”临时会议室里，南造雅子帮村下正聪说了句好话。
　　她对村下正聪其实一点好感都没有，这家伙就是个废物，能力真心不太出众，但挡箭牌还是要有的。
　　清水大佐亲自坐镇饭店，万一出问题，她就得顶到前面去，所以必须留下狗东西扛雷。
　　村下正聪满脸感激的看着南造雅子，他没想到对自己并不亲近的南造雅子竟然帮其说话，好人呐，这样的人如今可不多。
　　恩，有机会一定要报答这份恩情，要是能在床上报答她就好了。
　　清水大佐挑了一眼缩着脖子的村下正聪，极其不满说道：“村下君，你留在我身边行事，记住，不要再惹祸。”
　　“是长官，我一定尽心尽力辅佐长官抓住接头人。”村下正聪长长松了口气。
　　他是真不想灰溜溜回去，要是那样的话，丢面子不说，以后还如何在梅机关立足，一定会被同仁瞧不起。
　　废物一个。南造雅子在心里暗骂一声。
　　“你们俩都说说，怎么才能引出接头人，不找出这名军统特工，饭店的危机不可能解除。”清水大佐张口问道。
　　南造雅子看了一眼畏畏缩缩的村下正聪，开口回道：“长官，想要把接头人挖出来，只能盯着一楼洗水间，或者等待沈慧敏后续情报。”
　　“大少爷张子路没有对沈慧敏起疑心吧？”听到南造雅子说起沈慧敏，清水大佐带着些许担忧问道。
　　“长官放心，张子路是个热血青年，但本身的能力并不出众，加上他对沈慧敏一往情深，只要伊藤秀明不乱参与，在不出错的情况下，不可能暴露。”南造雅子轻声回道。
　　清水大佐听明白了南造雅子说的话，嘴上说着沈慧敏不会暴露，但目的却不在此，明显是担心伊藤秀明从中捣乱，从而连累沈慧敏。
　　“雅子，你觉得伊藤君是个什么样的人？”清水大佐决定还是问问为好，省着在不了解具体情况下，严重犯错。
　　“啊这？长官，在我看来伊藤君温文尔雅，沉着冷静，从他策反沈慧敏上就看得出来，他是帝国了不起的人才，只不过……？”
　　“只不过什么？”清水大佐追问一句。
　　“我是女人，也了解女人，从沈慧敏的状态上来看，他十分厌恶伊藤君，而伊藤君却偏偏犯了一个干我们这行的致命错误。”
　　“他对自己的线人产生了性趣。”
　　“你确定？”清水大佐面色冷了下来。南造雅子说的要是真的，那伊藤秀明就不是一名合格的特工，以后决不能让他再接触沈慧敏。
　　“呵呵呵，长官，我不光了解女人，更了解男人，伊藤君对沈慧敏的态度，我看的非常清楚。”南造雅子抿嘴笑了起来。
　　“沈慧敏是我们手中最重要的筹码，她不能出错，放心吧，我会跟伊藤君好好谈一谈，他要是对此不满，我会让其离开高美饭店。”清水大佐沉思几秒后，决定听从南造雅子的建议，让伊藤秀明滚球，决不能让他因为女人而惹出祸事。
　　南造雅子见清水大佐下决心，心里一喜，她希望把沈慧敏弄到自己手下做线人，就算这次在饭店引不出接头人，以后对付军统，她也是一柄大杀器。
　　“长官，既然沈慧敏是咱们这边的线人，要不要让调查小组撤销对张子路的监控，多给接头人一个联系公子哥的机会。”见俩人说完话，村下正聪赶紧进言。
　　“你说的有理，这样吧雅子，调查小组是你的手下，你下一道命令，让他们去４楼保护从本土来的观察团人员。”清水大佐点头认可村下正聪说的话。
　　“是长官，一会我会让调查小组去４楼做护卫。”南造雅子答应一声，只不过心里却腻味的不行，倒不是对清水大佐有意见，她也不敢。
　　只是觉得调查小组上４楼真心没啥用，这帮货动动脑子，搞搞钱还行，让他们去保护观察团，那就是个笑话，真出事，还不知道谁保护谁呢？
　　“跟我说说安在升，他死前说的话是真是假？”清水大佐扶了下额头，不满的看了眼村下正聪，带着无奈问道。
　　“长官，安在升自杀，主要是担心被上大刑太过于痛苦，至于他的供词，在我看来，一半真一半假。”南造雅子模棱两可回了一句。
　　“仔细说，不要保留。”清水大佐不满的看了眼南造雅子。
　　“是长官，一个人如果不想活，根本不可能把自己的底细说出来，安在升毫不隐瞒招供，不符合他的性格，如果不出意外，他愿意招供，主要是想保护杀申朋将军的凶手。”南造雅子极其自信回第597章不会是沈慧敏吧？
　　“你是说，他在饭店还有同伙，人不是他杀的？”清水大佐略带惊讶问道。
　　“是的长官，只不过人已经自杀，想找出他的同伙难上加难。”南造雅子面带苦涩回道。
　　“长官，要我说凶手一定在那５名嫌疑人之中，等明后天本土传来背景资料，就能把人挖出来。”村下正聪赶紧适时出来表现。
　　他现在一听到安在升就恨得咬牙切齿，狗东西死就死呗，连累我作甚。
　　清水大佐撇了下嘴：“村下君，背景资料，那玩意是可以伪造的，既然凶手是日本公民，又是武烈团成员，肯定会想到这一步，你指望用背景资料找出凶手，可能吗？”
　　“啊这？”村下正聪一下就被问住了，是啊，既然是武烈团归化的日本人，肯定会未雨绸缪，把背景资料做的干干净净。
　　“雅子，你来说说，怎么才能把凶手找到？”清水大佐见村下正聪语塞，暗叹一声，只能问询脑瓜聪明的南造雅子。
　　“长官，凶手最有可能是被临时关押的５名嫌疑人，当然，也有可能有人做伪证让凶手至今逍遥法外，要是那样的话，武烈团在饭店的人手至少要三个人。”
　　“那就是说５人中的其中一人一定是凶手了。”清水大佐冷声回了一句。
　　他明白了南造雅子的意思，真正重要的主题还是那５名嫌疑人，其他都是废话。
　　他不可信武烈团在高美饭店会有那么多人手。
　　“长官，我现在就把５人带回梅机关上大刑，让他们招供。”村下正聪从椅子上站起来请命。
　　“凶手已经不重要了，如今能威胁观察团的人，只有那只隐藏在幕后的臭老鼠，我担心他会在明天亲自动手。”清水大佐摆手让村下正聪坐下，转回了主题。
　　至于５个嫌疑人，呵呵，大上海火灾频发，事了之后让他们出点意外即可，找不找到凶手重要吗？
　　“长官，我能说一句肺腑之言吗？”南造雅子一咬牙，决定跟清水大佐摊牌。
　　“你说，我听着。”清水大佐莫名的看了眼南造雅子。
　　“长官，我的意思是今晚就让观察团换饭店，当然，去陆军招待所更好。”
　　“哈哈哈，雅子，我不是听不进去话的人，更不是一个执拗的废材，虽然换饭店会让人骂，说大日本帝国胆小怕事，连几个杀手都对付不了，被吓得灰溜溜逃跑。”
　　“但为了观察团人员的安全，我宁可承受骂名。”
　　“但是，你告诉我，要是观察团离开高美饭店，那名军统接头人，我们还能挖出来吗？”
　　清水大佐的怒喊声把南造雅子说的哑口无言。
　　是啊，要是观察团换饭店，接头人肯定找不出来，人都走了，接头人怎么还可能联系张子路和沈慧敏那俩拖油瓶。
　　她虽然不知道接头人的性格，但从他的谋划上就看得出来，这是个极其小心之人，一旦这次让其逃出生天，在想把人找到，难如登天。
　　可不让观察团换饭店，接头人在不联系张子路和沈慧敏的情况下，直接出手怎么办？
　　到时乐子可就大了，饭店虽大，但终归是个封闭体，接头人绝对有机会出手。
　　清水大佐见南造雅子不说话，直接开口说道：“从现在开始，密切关注观察团人员动向，特别是暗谷君，军统主要目标就是他，只要我们保护好目标，接头人别想刺杀成功。”
　　“是长官。”南造雅子和村下正聪同时应声。
　　……
　　“怎么办组长，你去跟雅子小姐说说，我们不去４楼好不好。”调查小组得到南造雅子命令，去４楼保护观察团，桥本志就急的在地上乱转，他担心有人在４楼搞暗杀，连累自身。
　　“怕死的玩意，拿钱的时候你怎么不害怕。”刘长川刚想安抚一下狗东西，小五郎就迫不及待想要上去揍人。
　　“行了，你怕个屁，实在不行在房间躲着，不出屋，杀手总不能无缘无故跑进来杀你吧？”刘长川整理了一下衣服，笑着安抚了桥本志一声。
　　“有道理，对，我不出房间，一定能保证安全。”桥本志大喜，他觉得组长说得有理。
　　众人收拾妥当出门，刘长川让桥本志几人先上４楼，他准备下楼跟南造雅子见一面，路过２楼时，就看到伊藤秀明满脸怒色，在楼道口正用脚狠狠踹着垃圾桶。
　　这啥情况？
　　难道狗东西精神错乱，得病了？
　　“伊藤先生，你没事吧？”刘长川笑着上前打招呼。
　　“没事，美惠子在哪？”伊藤秀明压着怒火问道。
　　“她去４楼执行任务，伊藤先生有事？”刘长川试探问了一句。
　　但私下正看着伊藤秀明的面容，看能不能从他的脸上看出某种有用的消息。
　　“那算了吧！”伊藤秀明拍了下墙，转身离开，向着自己的房间而去。
　　刘长川看了眼伊藤秀明的背影，下楼去见南造雅子，被大魔女训导了十分钟，他坐电梯上４楼跟手下会合。
　　４２５房间，刘长川独自一间，至于桥本志为何不跟他住一起，很简单，他认为小五郎武力值更高，更能保护好他。
　　刘长川站在窗前看着风景，默默想着心事。
　　他对伊藤秀明今日的状态很担忧，倒不是担心狗东西，而是他看得出来，这家伙有可能跟他的女线人产生了龌龊。
　　要不然不会问询美惠子，从他的眼神中就能看出来，那是欲望，一个女人抛弃了他，而他要找另一个女人泄愤，哦不，这个词用得不好，应该是泄．欲。
　　抛弃他的女人是谁？很有可能是他的女线人，这得是个什么样的女人，才能对长相英俊的伊藤秀明无动于衷。
　　他么的，伊藤秀明的女线人有没有可能是让梅机关的人，或者南造雅子接手了？要不然伊藤秀明为何这么生气。
　　对，太有可能了。
　　伊藤秀明英俊潇洒，只要是个正常女人，单身女人都抵挡不住他的诱惑，到底什么样的女人这么厉害，能让他陷入其中，又是什么样的男人，能比伊藤秀明还要优秀？
　　我去特么的，在高美饭店比伊藤秀明更牛Ｂ的男人只有一个，那就是张子路，女线人不会是长相清纯的沈慧敏第598章刘长川怀疑沈慧敏，决定躺平
　　刘长川一顿推理，瞎脑补，让自己震惊不已，他么的，自己不会是得幻想症了吧？
　　沈慧敏怎么可能跟伊藤秀明掺和在一起？
　　俩人驴头不对马嘴。
　　可问题是沈慧敏如今的嫌疑最大，大到让人无法忽视，伊藤秀明是一方面，安在升被抓你总不能无视吧？
　　虽说村下正聪的理由让人无法挑剔，但不管你怎么说，安在升在餐厅被当场抓捕，总是事实。
　　再加上调查小组无缘无故被调往４楼做护卫，这都说明了问题。大问题，他么的，巧事都聚到了一起。
　　那真相只有一个……沈慧敏做了叛徒，他背叛军统，背叛了祖国。
　　当一名潜伏特工对局势把握不住，并且内心混乱的情况下，只能做一件事，那就是啥都不做，彻底把自己隐藏起来。
　　忘掉责任，忘记任务，不做任何违反自身能力之外的事情，暗谷真林是谁？抱歉我不认识。张子路和沈慧敏他也会彻彻底底断了联系。
　　玩试探，玩阴谋诡计很有可能让他深陷牢笼，如今必须得把自己想象成一个智商极低的废物，外面都是妖怪，你把握不住。
　　特么的，我刘长川从现在开始彻底躺平，在走出饭店之前什么都不会去做。
　　……
　　“来，干杯。”调查小组几人聚在美惠子房间大吃大喝。
　　刘长川抿了一口小酒，对身边的美惠子笑道：“我下楼时，在楼道口遇到了你的情郎哥哥，他好像在找你？”
　　美惠子今天酒喝得有点多，摇晃着脑袋，迷迷糊糊回道：“伊藤秀明那个混蛋，老娘已经享受过了，一会我就去睡张子路。”
　　“啊这？”刘长川几人惊呆了，这还是那个号称特高课第一清纯的美惠子吗？不会是被四马路的姑娘给附身了吧？
　　“荡妇。”桥本志小声嘟囔。
　　美惠子醉酒，但并不代表听不见，刚要站起来收拾桥本志，门就被推开，南造雅子一脸阴沉的走了进来。
　　“啊……雅子小姐，您怎么会有钥匙。”刘长川赶紧站起来上前打招呼。
　　“哼，你们可真是特高课精英中的精英，执行任务时喝大酒，还喝多了，难道不怕我处罚你们？”南造雅子望着喝的满脸通红的美惠子，怒声问道。
　　“对不起雅子小姐，美惠子失恋，我们作为她的亲人，想要安抚一下她的情绪，所以就多喝了两杯，您放心，不会耽误工作。”刘长川赶紧站出来表态。
　　“美惠子，你失恋了吗？”南造雅子笑着问道。
　　“没有，老娘才没失恋，伊藤秀明被我甩了，一会我要去睡张子路，让他知道什么才是真正的女人。”美惠子嘴开瓢，开始胡说八道。
　　“哈哈哈，真有你的。”南造雅子实在控制不住，大声笑了起来，她没想到自己这个塑料妹妹，竟然这么火辣，浪的程度都要赶上自己了。
　　有前途，值得培养。
　　刘长川见南造雅子笑容满面，心里暗道不妙，他知道，这是大魔女爆发的前奏，今天这事不大出血肯定过不了关。
　　“桥本，我记得你手里有一位太太的新式金项链，拿出来，让雅子小姐掌掌眼。”刘长川给狗东西递过去一个暗号，那意思，今天这关不好过，得出血。
　　啊……组长的话我懂，但可以装作不懂。
　　“哎呀，我喝多了，好想睡觉。”桥本志眼睛一翻，直接躺在地上，而且迅速打起呼噜。
　　刘长川尴尬的想抠脚，狗东西太他么贪钱，这都什么时候了，区区一条项链而已，交上去也许能平事，不交的话，扣工资不说，还有可能被处罚降军衔。
　　传到吉本真吾耳中也不是好事，他容忍调查小组胡作非为，但并不代表你在外面，特别是梅机关面前丢人现眼。
　　一旦南造雅子在饭店乱说话，调查小组的臭名声，可能会更臭。
　　“刘桑，你的手下都是人才。”南造雅子看了一眼还要喝酒的美惠子，又冷冰冰看了眼假装打呼噜的桥本志，眼神不善的说道。
　　“小五郎，把桥本志拉到卧室，给他松松骨。”刘长川无法，只能做让南造雅子高兴的事，让其把火气降下来。
　　想让她高兴，那当然是打她的大仇人桥本志，还有比这个能让其舒坦的吗？
　　南造雅子心情舒畅的看着桥本志被揍了一顿，当然，她的手里还拿着一条女士项链，对于此她并不在意，本意也不是来勒索调查小组众人。
　　她来看调查小组这帮货，纯粹是如今形势诡异，军统接头人了无踪迹，她看谁都像接头人，甚至觉得调查小组几个货也有嫌疑。
　　反正，除了清水大佐和本土部分观察团成员，她怀疑所有人。
　　探寻的眼神。
　　刘长川见南造雅子离开房间，心中有些莫名。
　　他认为今天的南造雅子跟平时不一样，以前的场合她会敲门在进来，可今天，却在前台拿了备用钥匙，直接进门，这不符合她的性格，有点让人摸不着头脑。
　　大魔女好像在找什么？
　　爱咋咋地，反正我都躺平了，谁都拿我没办法。
　　……
　　第二天一早，观察团部分人员继续出饭店见客，也有一些人留了下来，调查小组众人在餐厅吃完早餐，准备继续回４楼侃大山。
　　“等等。”南造雅子叫住了众人。
　　“雅子小姐，您有事请吩咐？”刘长川让几个废物手下等着，他走到南造雅子面前请示。
　　“刘桑，观察团的安危非常重要，你们调查小组在４楼要好好配合梅机关特工，必须保证观察团长官们的安全。”
　　“雅子小姐请放心，我会用我的胸膛来阻挡反日分子射来的子弹，护佑长官们的安危。”刘长川面色严肃，一脸正经的回道。
　　“对对对，组长说的太好了。”
　　“我也要用胸口阻挡子弹。”
　　“你算个屁，反日分子只要敢来，我桥本志将会挺身而出，使出我家传绝学，一刀切，送反日分子归西。”
　　“就你，德行，杀手来袭，你一定尿裤子，到时候可别求我救你。”
　　“臭平板，你给我闭嘴，再说的话，信不信我出去造谣，说你跟我有一腿，彻底败坏你的名声。”
　　“臭不要脸的，老娘跟你拼了第599章金宇镇逃脱
　　调查小组的人越说越离谱，把南造雅子气得直咬牙。
　　这都是些什么玩意啊，就不应该让这帮货色去４楼做护卫，他们更应该去门口打扫卫生。
　　“哈哈哈，笑死我了，我的妈呀，特高课人才真多。”看热闹的村下正聪实在控制不住，大声笑了起来。
　　“滚，都给我滚，现在马上给我滚球。”南造雅子气的上前踹了几人两脚，大吼着让调查小组能滚多远滚多远。
　　刘长川灰头土脸回到房间，站在窗前望着楼下宪兵队士兵，面色带着古怪，他今天吃早餐得到了一个消息，伊藤秀明离开了高美饭店。
　　呵呵，有点意思。
　　他的线人百分百被梅机关或者南造雅子接手了，这说明什么？
　　说明伊藤秀明本身的任务并不关联高美饭店，他是被清水大佐撵走的，为何让他走？当然是怕其耽误事，影响线人工作。
　　跑不了了，线人就是沈慧敏。
　　张子路啊张子路，你还真是个棒槌，两任女友都为日本人服务，你会不会也步其后尘，向日本人纳投名状，从而背叛祖国。
　　拭目以待吧！
　　……
　　怎么办？包括清水大佐在内，几个知情人全都着急上火。
　　接头人不去厕所传送情报，这让他们有劲使不出来。
　　时间已不多，明天上午观察团成员就会有人离开去金陵继续视察，其中就包括要去１１军前线的暗谷真林。
　　他要是走了，接头人肯定偃旗息鼓，永远不会出现在一楼厕所，以后要想在找出这只臭老鼠，难上加难。
　　“雅子，你觉得接下来该怎么办？”清水大佐没办法，只能问南造雅子。
　　“抱歉长官，如果今天接头人还不传送情报，那我们唯一能指望的人只有沈慧敏，期望她在出饭店后，能跟军统联系上，接头人能在饭店联系他们，也许出饭店后，也会跟她和张子路接触。”
　　“也就是说，如果今天接头人还不出手，就只能指望在饭店外，才能抓住他对吗？”清水大佐面色不太好看的问道。
　　“是长官，我们别无他法，总不能把饭店所有人都抓起来吧！”南造雅子摊手表示无奈。
　　清水大佐苦笑一声，他当然不会冒天下之大不韪在高美饭店乱抓人，饭店内人数众多，还都是一些有身份的客人，要不就是梅机关和特高课特工，你总不能把人都给弄死吧！
　　至于甄别审查，你能查出来个鬼。
　　“好了，就这样，现在开始不要联系沈慧敏，有事她自然会通知我们，一天，这一天我们必须保护好观察团，特别是暗谷阁下，至于接头人，密切关注一楼厕所。”
　　“长官放心，厕所那边会继续蹲守，观察团长官不会出意外，我会尽职尽守，保护帝国精英。”村下正聪赶紧出来表态。
　　他现在属于带罪之身，必须尽心尽力，让清水大佐看到他积极的态度，要不然以后可能会影响到他的仕途。
　　“好吧，你跟雅子好好配合，挺过这一天，我们也算完成了上峰交代的任务。”清水大佐看了下手表时间，站起来准备去４楼会一位老乡。
　　咚咚咚……
　　还没等他走，门就被敲响。
　　“进来。”清水大佐张口喊道。
　　成天宽丰进门向几人行军礼，开口说道：“长官，本土传来了饭店内部人员的背景资料。”
　　“有没有可疑人员？”村下正聪开口急切问道。
　　“有，本土特高课亲自下场调查，查验到了一名更换身份的朝鲜人。”
　　“是谁？”成田宽丰话还没说完，几人同时询问。
　　成天宽丰满脸兴奋回道：“那人朝鲜名叫金宇镇，如今就是５名嫌疑人之一。”
　　“走，现在就去２楼临时关押室。”清水大佐二话不说，就要出门。
　　“长官，不用去２楼，我早上把嫌疑人转移到了一楼杂货间，那里没有窗户，更安全。”村下正聪赶紧说道。
　　那你还不在前面带路。清水大佐狠狠瞪了一眼没眼力见的村下正聪。
　　“长官好。”梅机关守卫见清水大佐亲至，赶紧敬礼。
　　“开门。”村下正聪急声命令。
　　哐当，门被打开。
　　众人懵了，５名嫌疑人少了一人，剩下的人都躺在地上哼哼，明显被人用巨力打到要害之处，其中一人甚至口吐鲜血，明显离死不远。
　　“该死的，金宇镇在高美饭店做了两年服务员，他十分了解饭店布置，肯定事先做了安排，全面搜索饭店，命令宪兵加强戒备。”南造雅子看了眼棚顶，气的猛踹房门，大声喊叫。
　　“哼，换房间，谁让你换的？”清水大佐眼神直直看着村下正聪。
　　“啊这？我……我哪想得到啊！”村下正聪急的都要哭了，这他么也太倒霉了，怎么啥事都被我给摊上。
　　……
　　“快快快，检查枪械，守住４楼所有要道。”刘长川接到南造雅子紧急电话，带领手下会和梅机关在４楼的特工，进入临战状态。
　　只要不是傻子都明白，逃犯不可能闯过宪兵队那一关，那他定会破罐子破摔，潜入４楼，杀一个回本，杀两个大赚。
　　“呜呜呜，组长，怎么办？我害怕。”桥本志手脚哆嗦，在刘长川身后哭天抹泪。
　　“这样，你跟美惠子坐电梯去一楼找雅子小姐，就说是我让你们俩去保护她安全。”刘长川哪有功夫搭理狗东西，随口应付一声。
　　“谢谢组长。”桥本志还没回话，美惠子感谢一句。连忙小心的往电梯那边走去。
　　“等等我。”桥本志赶紧小跑着跟了过去。
　　“怎么回事？”４１１房间门打开，一名５０岁左右的鹰眼男人走出来冷声问道。
　　刘长川见是暗谷真林出来问话，连忙紧走几步上前敬礼：“大佐阁下，临时被关押的犯人逃脱，为了长官安全，请您暂时不要离开房间。”
　　“是不是谋杀申朋将军的凶手？”暗谷真林背手，语气低沉询问。
　　“长官，我还不确定逃犯是否是杀害申朋将军的凶手，但楼下长官打来电话，说逃走之人非常危险，是朝鲜抵抗分子。”刘长川把知晓的消息，叙述了一第600章机会终于到来
　　“你带俩人进房间内保护我。”暗谷真林直接下令。
　　面上挺像那么回事，原来也是个怕死鬼。刘长川在心里暗骂一声。
　　但也没拒绝，本身南造雅子让调查小组上４楼，主要职责就是配合梅机关特工保护暗谷真林。
　　刘长川喊来小五郎，又叫了一名梅机关特工守在门后，跟暗谷真林走进客房。
　　４１１客房是大间，布置也算豪华，在高美饭店属于第一档次的客房。
　　刘长川哪有心思关心房间内部设施，他对茶几上的一瓶酒产生了兴趣，那是一瓶叫南罗牌的清酒，很少有老百姓喝，虽不是最高档清酒，但在日本军官中也算小有名气。
　　“小五郎，跟我检查窗户。”刘长川向暗谷真林示意后，带着小五郎开始检查房间，作为一名特高课特工，流程还是要走的。
　　１０分钟后，搜查完毕，因为身份原因，他和小五郎并没坐在椅子上，而是像两个门神似的，守在门口。
　　咚咚咚……
　　咔嚓，刘长川和小五郎对视一眼，手枪上膛。
　　“谁？”刘长川冷声问道。
　　“开门，是我。”门外传来南造雅子的声音。
　　刘长川开门，见是南造雅子和清水大佐，连忙敬礼，大喊一声：“长官好。”
　　“你怎么进了大佐阁下的房间？”南造雅子奇怪问道。
　　“是我让他们进来的。”暗谷真林适时说了一句话。
　　怕死的老货。南造雅子暗骂一声。
　　这他么不用想也知道此人怕死，担心杀手从窗户破入，所以才把刘长川和小五郎弄进来保护他。
　　狗屁的帝国精英。
　　“暗谷君不用担忧，我已在４楼安排了足够的人手，一定会保证观察团人员的安全。”清水大佐让南造雅子沏茶，笑着安抚暗谷真林。
　　“清水君，我不是怕死，而是我这次来沪有重要任务，华中派遣军储存了一批我研究了数年的秘密武器，如果我不到场，会耽误后面的实验，也会耽搁下一次帝国军队，进攻山城的计划。”暗谷真林嘴角露出诡异笑容，缓缓说道。
　　“暗谷君放心，我一定会保护您的安全，绝对不会耽误前线作战。”清水大佐狠狠咽了一口唾沫。
　　他对暗谷真林研究的东西，属实没啥好感，那玩意害人害己，能杀伤敌军，但也能连累自己这边的士兵。
　　最重要的是，死法实在让人难以承受，那是心理上最为痛苦的折磨。
　　“你和小五郎跟我先出去。”南造雅子不想刘长川俩人，听到长官们的谈话，小声吩咐。
　　“是，雅子小姐。”刘长川答应一声，招呼在窗户旁守卫的小五郎，走出房间。
　　几人走出暗谷真林房间，刘长川看了一眼走廊，好家伙，又增加了人手，金宇镇要是敢来必死无疑。
　　用刀高手又能怎样，在一群专业特工面前，根本施展不开，可能没等到靠近观察团人员房间，就会被乱枪打死。
　　“刘桑，我听美惠子说，你让她和桥本志下楼保护我？”南造雅子嘴角含笑，调侃一句。
　　刘长川歪着嘴，一脸无奈：“雅子小姐，您也知道他们俩的性格，要是不让下楼，肯定一直折腾我，再说了，他们在这可能比杀手还危险，所以……？”
　　“哈哈哈，好吧，我理解你的苦衷。”南造雅子本来想要训斥刘长川一顿，可见到他委屈的样子，还真下不去口，就桥本志和美惠子那俩货，让他们保护观察团，属实有点难为他们。
　　到时候，还不知道谁保护谁？
　　清水大佐跟暗谷真林闲谈了１０分钟，又叮嘱了在四楼守卫的一名大尉，带着南造雅子离开，他需要重新分配人手在饭店内全面搜捕金宇镇。
　　上午１１点，人还没被找到，刘长川正要下楼给暗谷大佐准备饭菜，就得到了一个令他震撼不已的消息，木城大将的儿子木城贵被金宇镇绑架了，如今金宇镇就在木城贵的房内。
　　亡魂皆冒的清水大佐正在跟其谈判，也只能谈判，没人敢强攻，木城贵要是死球，谁他么都别想好过，那可是木城大将的独子。
　　既然人在三楼，刘长川也没必要在４楼守着，经过南造雅子同意，他带着小五郎去３楼支援，同时心中也对金宇镇有了新的看法。
　　这家伙是个行动高手，但从现在的情况来看，他想活，不想死，要不然根本没必要挟持木城贵，直接开杀戒，玩同归于尽的他不香吗？
　　想活的人就有破绽，金宇镇完球了，当然，如果日本人忌惮被挟持的木城贵，那他还真有机会从饭店逃脱，可就算你跑外面又能怎样？
　　除非有接应人员让你安身，否则早早晚晚得被日本人搜出来。
　　……
　　“雅子小姐，里面有没有进展？”刘长川望了眼在南造雅子身边畏畏缩缩的桥本志，面带焦急问道。
　　“这件事十分棘手，咱们特高课千万别参与进来，你马上带着手下去厨房配合梅机关检查，记住，凡事听从梅机关特工指挥，别出头，也别擅自做主，明白吗？”南造雅子把刘长川拉到一边小声叮嘱。
　　“雅子小姐放心，您的话我懂。”刘长川赶紧答应下来。
　　他明白南造雅子的意思，木城贵被挟持，万一死亡，肯定要有人担责，让梅机关去顶雷，特高课躲在后面避雷。
　　刘长川告别南造雅子后，决定违背诺言，不再躺平，他的机会终于来了，如果一切顺利，暗谷真林今天必死无疑，当然，不顺利的话，他也有办法保护自身安全。
　　没有任何人能找出他的纰漏
　　回到４楼换了件内衣，刘长川把两片浓缩维生素Ｃ拿到手里，关键时刻他会含在口中，躲过梅机关和调查小组几人互相搜身。
　　今天中午的主菜他早已知晓，几乎全都是海货，而暗谷真林喝什么牌子的清酒他也知道，一旦海货，特别是生鱼片跟浓缩维生素Ｃ产生化学作用，身体孱弱的老东西必死无第601章把药顺利吐到酒瓶里
　　木城贵被金宇镇劫持，让饭店顿时紧张起来，为了不被接头人浑水摸鱼，４楼观察团人员全都在自己的客房用餐，梅机关特工会互相监督，从厨房端菜到４楼。
　　对于隐藏在暗处的接头人，清水大佐十分清楚其危险性，不光在厨房，甚至在４楼的护卫，也被要求必须两人同时在一起，上厕所也要有人陪伴，不得单独行动。
　　明显怀疑接头人有可能在特工之间。
　　……
　　刘长川领着桥本志和小五郎到厨房外，开始跟梅机关特工互相搜身，他事先把浓缩维生素Ｃ放到了嘴里隐藏，顺利进入厨房。
　　至于美惠子，他并没跟来，没来的原因也很简单，不想让梅机关的矮矬穷搜她的身，所以陪伴在南造雅子身边。
　　“山下君，咱们能在厨房工作，绝对是好运气。”成田宽丰喜气洋洋。
　　他么的，木城贵被劫持，这时候谁上前谁白痴。
　　当然，要是哪个傻鸟大发神威救下木城贵，升职加薪不在话下，可问题是绑架犯可是个狠人，想要救出木城贵，难上加难，那个叫金宇镇的朝鲜人临死前不可能放过人质。
　　“来，为运气干一杯。”刘长川笑着举起一杯茶水，跟成田宽丰碰了一下。
　　“哈哈哈，来，同饮，以后山下君就是我的好朋友。”成田宽丰笑着把茶水放入口中。
　　刘长川放下茶杯，看了眼忙碌的厨师，笑着说：“哎呦，今天的午餐很丰盛，一会咱们在厨房也借光吃点。”
　　“那是当然，观察团可是本土来的长官，不招待好哪行，食材可都是精心准备，花了一大笔钱。”成田宽丰略显羡慕的回道。
　　他虽然是大尉军衔，级别不低，但终归还不是佐官，在有心人眼里，佐官才能被称为军官，以下都是小人物而已。
　　真不知道啥时候能升少佐，可能一辈子都没机会吧？
　　“４０３,４０５客房的饭菜做好了。”刘长川听到厨师喊叫声，看了眼成田宽丰。
　　“这样，梅机关出两个人，你那边让小五郎跟着上楼。”成田宽丰招呼两名梅机关特工，笑着对刘长川说道。
　　“行，小五郎，你跟着走一趟。”刘长川对身边的小五郎摆手。
　　“是，组长。”
　　试完菜，几人端菜上楼。
　　“４０６,４０８。饭菜做好了。”
　　“桥本，你跟着上去。”刘长川招呼一声正啃苹果的狗东西。
　　“组长，能不能别让我试酒，试菜。”桥本志小声嘟囔着祈求。
　　“你怕个甚，不会有毒，这里可是厨房，厨师全程都在咱们眼皮子底下工作，不会有问题。”刘长川瞪了一眼给他丢人现眼的桥本志。
　　“成田君，该咱们试酒菜了？”刘长川听到厨师喊叫声，笑着对成田宽丰问道。
　　“当然，这次送的是暗谷大佐和涉谷少将的吃食，咱们作为长官总不能一直让手下出头！”成田宽丰看了几眼梅机关特工，一脸严肃的回道。
　　收买人心。刘长川对此嗤之以鼻。
　　“那好，我先来。”刘长川笑着站起来。
　　而后直接上前用筷子夹了几口菜开始尝试，接着看了眼南罗牌清酒，拿起来开盖闻了一下，在所有人目光中，轻饮了一小口，也在这时，他把浓缩维生素Ｃ吐到了酒瓶里。
　　尝毒完毕，梅机关３名特工，和已经回来的小五郎端菜直接上楼，接着观察团的饭菜又经过两轮后，全部做完。
　　等吧，刘长川现在能做的只有等待，浓缩维生素Ｃ跟海货需要一个还原过程，暗谷真林身体孱弱，要是多吃些海产品，一旦跟浓缩维生素Ｃ融合还原，就会产生一种致命毒药，少量砒．霜。
　　这个过程需要６个小时左右。
　　他么的，暗谷真林独自住一个房间，要是出事，他身体不好，中毒在没人协助的情况下，很可能无力招呼走廊的梅机关特工。
　　没人知道他中毒，那他死亡的概率就会大增。
　　死球吧狗东西。
　　……
　　“山下君，来，少量饮一小杯没关系。”厨房一张大桌子上，众人聚在一起吃饭。
　　“行啊，干杯。”刘长川举酒杯跟成田宽丰碰了一下。接着叮嘱在身侧的桥本志千万不要喝酒，他担心这家伙惹祸。
　　平时惹事倒没关系，但现在形势不妙，木城贵被挟持，长官们火气比谁都大，万一触霉头，可没好果子吃。
　　“成田君，我怎么没看到你当初跟来的手下？”刘长川夹口菜放嘴里，随口问道。
　　“哎，别提了，我也不瞒你，当初我们梅机关准备秘密抓军统特工“铁丝网”，没想到消息泄密，致使行动计划功亏于溃，头几天军统投靠人员黄展又被杀掉，让大佐阁下震怒，他认为我的行动班出了内鬼，所以，除了我，全都在甄别之中。”成田宽丰面带沮丧回道。
　　“成田君，这事对你来说并不全是坏事，至少大佐阁下还相信你，要不然不可能让你来高美饭店协助保护本土来的观察团。”刘长川笑着安抚。
　　“山下君说的是，我加入陆军情报机关超过１５年，兢兢业业从没犯过错，大佐阁下对此看在眼里，他十分信任我。”成田宽丰听到刘长川如此说，当即脸上露出笑容。
　　哐当一声，正接电话的小五郎直接把电话甩到桌子上。
　　“怎么了？”正跟成田宽丰说话的刘长川赶紧站起来。
　　他可不信老实憨厚的小五郎，会在众人面前失态。
　　“组长，不好了，３楼传来消息，凶手失去耐心，刚刚杀害了木城阁下的妻子，上面现在乱成一片。”小五郎神色激动的大呼小叫。
　　麻烦了，这他么以后还如何收场。
　　刘长川和成田宽丰对视一眼，酒也不敢在喝，随便吃了几口饭，急匆匆上４楼，保护观察团人员，至于３楼？
　　那他么就是个大旋涡，只要上峰长官不召唤，打死都不去，能躲多远就躲多远。谁想立功那他就去，反正我不想立功升第602章我的梦想是娶八房姨太太
　　刘长川回到４楼，正要回房间歇一会，美惠子急匆匆跑了上来，看脸色不太好，明显吓够呛。
　　走路跟平时都不一样，以前走路还矜持一些，至于现在……老爷们跟她比都要喊一声文雅。
　　“妈呀，组长，太吓人了。”美惠子拍着小胸脯，大惊小怪。
　　“仔细说说？”刘长川赶紧询问。桥本志和小五郎也凑过来打探消息。
　　美惠子喘了口粗气，一脸后怕说道：“那个叫……对，叫金宇镇的人要求大佐阁下让开路，准备一辆车，让其离开饭店，并且还让准备一支枪和一颗手雷。”
　　“啥，他要求也太高了。”刘长川装作震惊的惊呼一声。
　　心里却给金宇镇点了个赞，够狠够决绝，木城贵是大将之子，要求再过分都没关系，日本人必须妥协，否则一旦出现外，谁都担不起责任。
　　“是啊组长，金宇镇的要求让大佐阁下左右为难，并没敢给手雷，只给了一支枪，并希望拖延时间，等梅机关的谈判专家过来。”
　　只不过没想到金宇镇做事狠毒，就因为到时间没看到手雷，直接……呜呜呜，直接杀害了木城阁下的妻子，他不是人。“美惠子说到这里，大声哭了起来。
　　就你们是人，雪崩时,没有一片雪花是无辜的，手无寸铁又能怎样，难道跟牲畜讲道理，玩那套以德服人的把戏，笑话。刘长川对此嗤之以鼻。
　　人不狠站不稳，金宇镇并无过错。
　　“现在呢，谈判专家到没到？”桥本志在一旁插了句嘴。
　　他对所谓的谈判专家很感兴趣，他最近读了翻译过来的西方心理学，觉得谈判专家一定得是个跟组长一样，懂得心理学的人才行。
　　“狗屁的谈判专家，他进去只说了一句话，就被金宇镇给弄死了。”美惠子撇嘴小声回道。
　　“快告诉我，谈判专家说了什么话，被金宇镇给杀死？”桥本志兴奋的满脸通红，急切追问。
　　“他就说了一句，进门告诉金宇镇，让他想想家中亲人，不要为此失去生命，到时追悔莫及，然后就被打死。”美惠子摊手轻声嘟囔。
　　“啊这？”刘长川有点无语。
　　他觉得谈判专家死的活该，人家金宇镇是失去故国的反日人员，亲人肯定遭过难，你倒好，往伤口上撒盐。
　　这他么哪是谈判专家，这明显是一个去自杀的白痴。
　　这是一个业务不太熟练的谈判专家。
　　“组长，要是你的话，该怎么做？”桥本志一脸好奇的问道。
　　“要是我？”刘长川笑了一下，接着连忙闭嘴。
　　而后怒气冲冲说道：“我没办法，有也不说，你们几个记住，别乱说话，要是被大佐阁下听到，让咱们去伺候金宇镇，哼……小命不保。”
　　“对对对，组长你说的没错。”美惠子连忙附和。
　　“狗东西，竟然给组长下套，我揍死你。”小五郎上去就给了桥本志一脚。
　　“我不就是好奇嘛。”桥本志熟练的躲过小五郎的飞腿，小声说着。
　　“好奇心害死猫。”刘长川甩出一句。
　　带头往自己房内走去，其他人也赶紧跟上，反正４楼梅机关特工众多，并不缺他们这几只小杂鱼保护观察团。
　　“美惠子，在３楼见到你的子路哥哥没？”刘长川躺平在沙发上，调侃着问道。
　　“是啊是啊，你不是要去睡张子路嘛，接下来有没有什么谋划。”桥本志在一旁继续打击。
　　美惠子这次倒没生气，而是一脸诡异的回道：“我没开玩笑，张子路我势在必得，你们几个根本不懂一个优秀男人的魅力，一个女人要是不跟他上一次床，白来世上一遭。”
　　我的妈呀，美惠子被伊藤秀明伤害的这么严重吗？
　　刘长川像是第一次认识美惠子，以前她可不是这样，虽然对于感情有些极端，但还没进化到风骚的地步。
　　特高课第一纯情，就这？
　　不如改成特高课第一风骚，也不行，特高课第一风骚归属南造雅子，第二也好。
　　“美惠子，你竟然是这样一个女人？”桥本志转动眼珠，假装生气的怒喝。
　　“滚一边去，你心里的想法我明白得很，看你以后还怎么造谣，就算造谣我也不怕，因为我美惠子重生了。”
　　“脸皮厚了吧！”桥本志撇嘴讽刺。
　　“管你怎么说，反正我要重新做回我自己，在生活的路上，善待自己，努力活成自已喜欢的样子，不用在意别人的眼光，不必在乎别人的议论。”
　　“随性而活。”
　　“嘎嘎嘎，我桥本志也重生了，从今往后为钱而活，为钱而死。”
　　“神经病。”美惠子怒骂一声后，转头看着刘长川。
　　“组长，你以后咋活？”
　　“我的梦想就是效忠大日本帝国，为帝国奋斗终生。”刘长川面带狂热，一脸的正经。
　　“嘿嘿嘿”
　　“哈哈哈”
　　“嘎嘎嘎”
　　笑死我了，组长讲笑话还是那么好笑，不愧是组长大人。众人齐声大笑，他们可不信贪钱爱色，还有点小卑鄙的狗组长会效忠帝国。
　　“桀桀桀，好吧，我说实话，我的梦想就是娶八房形色各异的漂亮姨太太。”刘长川收起严肃，说出了自己心里隐藏的欲望。
　　“有前途，组长，我支持你。”桥本志赶紧跑过来拍马屁。
　　“这也太多，组长，你不累吗？”美惠子无语问道。
　　“累，男人就不能说累，如果可以，娶十八房也不是不行。”刘长川面带得意之色，那是对自己身体的自信。
　　“嗦嘎斯内。”桥本志点头附和。
　　小五郎并没出言，但心里暗骂一群精神病。
　　美惠子憋住笑没出声，他可是从山下梨香那里得到过小道消息，组长能力好像并不太强大，只能说一般般。
　　十八房，切……你也不怕英年早第603章暗谷真林死
　　调查小组在房间内没事吹牛、侃大山，直到下午３点，梅机关特工敲门进来报告，说清水大佐有命令下达，让刘长川马上去１楼临时会议室。
　　“成田君，三楼形势怎么样，木城阁下是否脱险？”刘长川走出房间，并没下楼，而是直接问询在４楼的成田宽丰。
　　“边走边说。”成田宽丰面带愁苦，率先向电梯方向走去。
　　进入电梯，成田宽丰一脸愤怒说道：“大佐阁下担心木城阁下安全，没办法，同意了金宇镇所有条件，找了辆车到饭店门口，亲自带人送他和木城阁下上车。”
　　“跑了，没动手吗？”刘长川惊讶问道。
　　他还真没想到金宇镇能跑出饭店，清水大佐竟然一点动作都没有，试探救人都不敢，好家伙，这下日本人的里子面子，全都没了，丢脸丢到姥姥家。
　　“山下君，那可是木城大将的儿子，万一出事，谁能担得起责任，我听说清水大佐评估了一下形势，如果强行救人，木城阁下生还的概率极小，放外面也许能活下来。”成田宽丰叹息一声，无奈回道。
　　“也是，清水大佐做的没错。”刘长川附和一声。
　　……
　　“长官。”刘长川和成田宽丰进临时会议室向清水大佐敬礼。
　　只不过让俩人意外的是，临时会议室并没有其他人，不出意外，南造雅子和村下正聪应该是出饭店，追捕金宇镇去了。
　　清水大佐见俩人进来，也不废话，面色阴沉吩咐：“成田，你跟我留守饭店，保护本土观察团。”
　　“是长官。”成田宽丰赶忙答应，同时心里欢喜，村下正聪不在饭店，他的权力仅次于清水大佐，这是个机会。
　　“刘桑，你是宪兵队特高课的人，从现在开始，外面宪兵你全都带走，尽全力去搜捕金宇镇，配合雅子和村下救出木城阁下。”
　　“听明白了吗？”
　　“是长官。”刘长川应声。
　　接着小心问道：“长官，如今木城阁下被那个叫金宇镇的人带去了哪里？”
　　“５分钟前我得到消息，金宇镇让木城阁下开车到了虹口，你出饭店直接带人去虹口即可，另外，为以防万一，你代表我给特工总部打个电话，让他们在沪上全面搜索安在升，并警告他们，不要乱开枪，以防伤到人质，木城阁下的安危，比什么都重要。”清水大佐面色严厉的叮嘱。
　　“是长官，我立刻打电话去特工总部。”刘长川也知道事情紧急，当即抄起会议室电话拨了出去。
　　“这里是特工总部，请问你找谁？”电话中传来一阵好听的女声。
　　“让万厅长接电话，就说这里是梅机关。”刘长川冷声吩咐。
　　接着刘长川把木城贵被挟持的事情完完整整跟万平说了一遍。
　　要求７６号特工总部放下其他工作，全面在沪上追捕金宇镇，并提醒万平，人质比什么都重要。
　　“长官，没有宪兵在饭店外能行吗？”成田宽丰见刘长川在打电话，略带担忧请示清水大佐。
　　“你放心，警察署的人马上会过来补缺，他们虽然能力不足，但对付一些小鱼小虾没问题。”清水大佐不在意的摆了下手。
　　……
　　调查小组聚齐，刘长川下令饭店外仅剩的１２名宪兵上车去虹口。
　　在南丁洋路，他下车让宪兵队士兵待命，给吉本正吾打了个电话，把木城贵被挟持的事情上报上去。
　　这事太大必须请示，不管吉本正吾知不知道，他都得说，谁让他是吉本正吾最忠诚的那条犬，大事小事都得作报告。
　　何况是木城贵被抓走，万一连累特高课咋办？
　　真要是出事，他一个调查小组组长的小肩膀可扛不下，必须得让驻沪特高课当家人给背书。
　　“组长，课长怎么说？”美惠子见刘长川放下电话，急切问道。
　　“课长说只要是在日租界，我们就要全面配合梅机关。”刘长川眼神莫名的回道。
　　明白了。美惠子点头。
　　她听懂了刘长川的意思，一会追捕金宇镇，他们要听村下正聪的命令，他让干啥就干啥，绝对不乱出头。
　　“小五郎。”刘长川对远处的小五郎招呼一声。
　　“组长。”
　　刘长川见小五郎跑过来，小声吩咐：“你去告诉带头的两个曹长，让士兵退子弹，并警告他们，咱们要救的是大将之子，决不允许开枪，明白吗？”
　　“组长我懂。”小五郎答应一声，赶紧往军车那边跑去。
　　“八嘎。”两个曹长听到小五郎的叙述，气的想骂娘。
　　他们倒不是憎恨刘长川，而是觉得太他么倒霉，那可是大将的儿子，万一有失，谁他么能抗住木城大将的报复，人家可是华中派遣军司令长官。
　　两名曹长已经想好，一会就告诉手下士兵，要是发现安在升绝不上前，爱谁去谁去，功劳爱谁要谁要，反正决不出头。
　　没有人是傻子，功劳谁都想要，但责任却没人愿意去承担。
　　刘长川到平连五金杂货店门口，终于看见了南造雅子和宪兵大尉神尾大支，俩人面色都不太好看，明显对于追捕金宇镇极为抵触。
　　“雅子小姐，神尾君，形势如何？”刘长川下车，小跑上前，小声询问。
　　“你把留守的宪兵都带来了？”南造雅子皱眉问道。
　　“是雅子小姐，这是大佐阁下的命令，他让我过来增援。”刘长川赶紧把清水大佐交代的任务，说了一遍。
　　“神尾君，你去叮嘱一下你的手下。”南造雅子对身边的神尾大支吩咐一声。
　　“是长官，山下君，一会我们再聊。”神尾大支答应一声，往军车方向走去。
　　见人走远，南造雅子一脸担忧说道：“刘桑，金宇镇在五金商店后面的房子里有一处密道，一定是他留下的安全屋，如今人没了，连木城阁下都消失的无影无踪，我担心他有同伙帮其逃出租界，要是那样，就麻烦了。”
　　“雅子小姐，接下来我们如何行事？”刘长川直入主题，他的听听南造雅子的意见。
　　“等，让梅机关的人出头，我们别在日租界乱搜捕。”南造雅子见四下无人，小声吩咐。
　　……
　　下午６点30分，高美饭店。
　　因为人手不足，又担忧接头人出来干坏事，清水大佐亲自带人检查厨房，以保证饭菜无忧。
　　同时命令住店其他客人在房间内吃饭，不得下楼，餐厅只留给观察团人员用餐。
　　清水大佐想法很好，可当他派人上去叫观察团人员下来吃饭时，半天没敲开暗谷真林的房门，见形势不妙，成田宽丰带人破门而入。
　　见到的场面是趴在地上已无气息的暗谷真林，人竟然死第604章今天是个好日子
　　日租界戒严，许进不许出，警察署和守备队开始动员，驻扎在日租界的宪兵分队开始集结，封锁交通要道，防止金宇镇把木城贵带出日租界。
　　跟在南造雅子身后混日子的调查小组，本想找间饭馆将就一顿，就得到了一个令所有人震惊不已的消息。
　　高美饭店传来重磅炸弹，暗谷真林十分钟前死在了客房内，已经被送往医院，让法医找出死亡原因。
　　接头人干的，一定是接头人趁着木城阁下被劫持，混乱期间下手杀死了暗谷大佐。南造雅子得到消息，第一时间就想到了在饭店内，神秘莫测的接头人。
　　“还是先吃饭吧，那边跟咱们也没啥关系。”桥本志见刘长川和南造雅子没有吃饭的意思，拍了下肚子，轻声嘟囔。
　　“吃吃吃，你咋不吃死。”美惠子见南造雅子面色不好，连忙轻轻捅了桥本志一下，让其闭嘴。
　　“雅子小姐，您身体要紧，要不先吃饭？”刘长川试探问道。
　　“买几个面包将就一下，木城阁下还没找到，不是放松的时候。”南造雅子摇了下头。
　　她可没调查小组的人心大，如今形势非常不好，木城贵不见踪迹，而饭店那边又出了事，暗谷真林竟然死在自己住的客房。
　　真是奇了怪。
　　这时候可不能让人找出差错，木城贵没被找出来之前，必须得装样子。
　　“集合，所有人集合。”就在这时，双眼泛红的村下正聪嚎着嗓子，大声叫喊。
　　“过去看看。”南造雅子吩咐一声，率先向村下正聪方向而去。
　　“有没有金宇镇的消息？”南造雅子急声问道。
　　村下正聪点头，接着摇头：“雅子小姐，刚才我的手下在西街，捡到了一件特制西装纽扣，那是木城阁下衣服上的扣子，我们必须分出一部分人去西街，也许能在那边有所收获。”
　　“不会是金宇镇给咱们下套吧？”南造雅子面带狐疑问道。
　　“顾不了那些了，反正咱们人数众多，就算分散搜索也没关系。”
　　“好吧，我让神尾大尉带人去封锁西街，并召集警察挨家挨户搜索木城阁下的行踪。”南造雅子答应一声。
　　接着下令神尾大支带一半宪兵去西街，并再次警告他，绝对不允许开枪，特别是天马上就要黑下来，子弹不长眼，万一伤到木城阁下，后果将会非常严重。
　　“对了还有一件事。”这时村下正聪突然拍脑袋，喊了一声。
　　“什么事？”南造雅子略显不满的看着村下正聪，她觉得这家伙实在上不得台面，堂堂中佐大惊小怪，一点都不稳重。
　　村下正聪看了眼南造雅子身后的刘长川，略带沮丧说道：“暗谷大佐死亡让驻沪司令部大怒，要求彻查，大佐阁下准备组成联合调查组，山下君的调查小组要马上赶回高美饭店，特别是桥本君，大佐阁下对其寄以厚望。”
　　“你的意思是找幕后接头人？”南造雅子凑到村下正聪身边小声问询。
　　“是的，除了他，不会有第二个人对暗谷大佐下手。”村下正聪点了下头。
　　“也是，除了接头人，其他人不一定有能力悄声无锡杀死暗谷大佐。”南造雅子眼中冒光，她对接头人很感兴趣，只不过可惜，她因为职责，她不可能回到高美饭店。
　　……
　　领到任务的调查小组不敢怠慢，当即开车返回高美饭店。
　　桥本志一路上嘴巴就没闲着，他不想回高美饭店，认为暗谷大佐被杀，饭店如今很危险，不如在外面安全。
　　刘长川坐在副驾驶心中兴奋，又带着些许担忧，兴奋是因为恶贯满盈的暗谷真林死球了，担忧是因为调查小组回饭店，可不光是要查案，他们也是被审查对象。
　　高美饭店所有客人，工作人员，执行任务的特工都是嫌疑人，包括调查小组众人，南造雅子和村下正聪要不是身份特殊，他俩也得接受审查。
　　法医，现在就看法医给不给力了，只要法医查不出暗谷真林体内有浓缩维生素Ｃ的影子，那不在饭店的他就会躲过梅机关严厉甄别。
　　……
　　“山下君，我太倒霉了。”刘长川刚进饭店，成田宽丰耷拉着脑袋上前打招呼。
　　他属实倒霉透顶，本以为村下正聪离开，他在高美饭店的地位会大涨，没想到，３个小时，只潇洒了３个小时，暗谷大佐就死球了。
　　作为保护观察团成员的负责人，你不承担责任，谁来承担？
　　“成田君，我实在有些不理解，暗谷大佐根本就没出客房，他死的也太蹊跷了吧？”刘长川面上装作无法理解的样子。
　　“是啊，你不理解，我也不理解，就连大佐阁下都无法理解暗谷大佐到底如何被下毒，这特么难道是饭店有妖怪？”成田宽丰愤怒的拍打墙壁。
　　“下毒，是砒．霜吗？”刘长川装作惊讶，试探问道。
　　“是的，医院传来消息，暗谷大佐身体内存有少许砒．霜残留，不出意外应该是被毒死，你们调查小组运气真好，这个时间段正好出外执行任务，将来审查，也找不到你们头上。”成天宽丰带着羡慕，看着刘长川和他身后的调查小组人员。
　　“嘎嘎嘎。”桥本志听到成田宽丰如此说，大声笑了起来，笑的那叫一个招人恨。
　　“行了，赶紧给我闭嘴。”刘长川装作生气，狠狠瞪了一眼桥本志。
　　这家伙还真是个奇葩，调查小组躲过审查，你在心里高兴他不香吗？
　　非要流于表面，让所有人厌恶。
　　桥本志表面高兴，刘长川却在心里兴奋不已，日本生物医学水平还是不咋地，浓缩维生素Ｃ跟海产品长期还原过程中，合成了砒．霜，医学不发达的小本子根本查不出来，只会认为暗谷真林被砒．霜毒害。
　　好事，他么的，一会要不要来一首今天是个好日第605章生杀大权，调查接头人
　　刘长川告别成田宽丰，整理了一下衣服，敲响了饭店一楼，临时办公室的房门。
　　“进来。”里面传来清水大佐沙哑的声音。
　　“长官，调查小组前来报到。”刘长川进门敬军礼。
　　“刘桑，你把门关严，我要跟你说件事。”清水大佐摆手示意一下。
　　“是长官。”刘长川小心关好门，抬眼打量了一下会议室除清水大佐在内的其他两人。
　　这俩人他都不认识，扫描后，才知道是驻沪司令部的军官。
　　也对，暗谷真林归属于陆军部，这次来华，主要就是配合派遣军执行丧心病狂的任务，他被杀，驻沪司令部肯定要出面。
　　清水大佐轻敲桌面，面带严肃说道：“暗谷阁下被杀，让帝国痛失一名高级人才，我可以明确的告诉你，梅机关已经组成联合调查组，由梅机关，宪兵队特高课，驻沪司令部三方参与，你们调查小组代表宪兵队特高课，要尽心尽力配合其他部门找出凶手。”
　　“是长官，调查小组一定尽全力，不知道暗谷大佐被毒杀，有没有线索？”刘长川面色严肃，一脸正色问道。
　　清水大佐顿了几秒，看了下手中文件，轻声说道：“饭店内部有一个军统接头人，他是最大的嫌疑人，至于接头人是谁？需要你们调查。”
　　说完，把手中文件递给了刘长川。
　　刘长川接到手，翻开看了几眼，心里一哆嗦，而后装作震惊的说道：“没想到伊藤君竟然是帝国特工，我当初还怀疑过他动机不纯。”
　　“不要在意他，他那个线人沈慧敏如今归我们管理，我思虑了这两天发生的事情，沈慧敏应该没有暴露，接头人没联系她和张子路，应该是俩人已无大用，所以接头人才亲自出手，谋害了暗谷阁下。”
　　“你要做的就是跟特别调查小组一起，让接头人现行。”
　　“是长官，我会尽全力，不知沈慧敏那边……？”刘长川答应一声，试探着问起是否要跟沈慧敏接触。
　　“这件事，你自己说的算，我只要结果。”清水大佐冷冷说道。
　　“长官，不知这次调查接头人的长官是谁？我需要跟其沟通。”刘长川瞄了眼清水大佐身边两名军官，小心问道。
　　“不用了，我亲自主持这次调查，一会会从梅机关本部来三名情报组特工，至于驻沪司令部的代表，我身边这位是井田中佐，他只作为监督，不会参与。”
　　“你回去后，跟桥本君商议，尽最大可能找出接头人。”
　　“记住，从现在开始，你有权逮捕饭店内，除观察团之外的所有人，包括在饭店内执行任务的特工。”
　　“长官，您的意思是所有？”刘长川咽了口唾沫，试探问道。
　　“是的，包括今天下午保护观察团的负责人成田宽丰。”清水大佐面带冷意回了一句。
　　好家伙，多亏下午离开了饭店去追捕金宇镇，要不然还真有可能陷进去，被严厉审查，成田宽丰那个大傻子，确实很倒霉。
　　刘长川又问询了几件小事情，拿到清水大佐授权文件，转身离开临时会议室，他心里并没多少喜悦，这活不好干，找接头人？
　　这不扯淡么，总不能自己把自己抓进去吧！
　　哎，有机会得会一会军统叛徒沈慧敏，那可是一位可爱、漂亮的女孩。我山下太君得安抚一下小美女受伤的心灵。
　　“组长，清水大佐有何吩咐？”刘长川刚出来，还没等下达命令，显眼包桥本志就窜了过来。
　　刘长川搂着桥本志的肩膀，对一旁的美惠子吩咐：“你去前台拿钥匙，开几间房咱们住，另外在去厨房打招呼，让他们弄点饭食，哥几个还没吃饭，得填饱肚子。”
　　“是组长，我这就去。”美惠子答应一声转身就要离开。
　　“等等，别忘了让人试吃，安全第一。”
　　“放心吧组长，我会让厨师先吃几口，绝不会让他们趁机谋害咱们。”
　　……
　　２楼２１５房间
　　刘长川招呼几个手下聚在一起，把清水大佐给他的文件扔给了桥本志和美惠子，边吃饭，边商议如何才能抓到杀害暗谷大佐的凶手。
　　“哈哈哈哈，不行，笑死我了。”美惠子看文件上竟然写着沈慧敏被帝国收买，在张子路身边潜伏，差点笑死。
　　大傻子张子路，还真是个奇葩，两任女朋友都把他给卖了。
　　“嘎嘎嘎，组长，那个接头人真有才，竟然用臭纸篓做临时死信箱，好家伙，难道他不怕臭吗？”桥本志面带笑意看着正啃鸡腿的刘长川。
　　“你知道个屁，越臭别人越不会乱翻。”刘长川把鸡骨头扔一边，一脸鄙视的瞥了眼桥本志。
　　“也是，组长你说的没错，看这样接头人是一个谨慎之人，不屈小节，十分在意细节，这人沉着冷静，并且很有耐心，想把其挖出来极难。”桥本志反复敲打了几下文件，轻声细语说道。
　　“你说说，接下来该怎么办？”刘长川从小五郎手中接过水杯，喝了一口，让桥本志进入正题。
　　“组长，想要找出杀害暗谷大佐的凶手，也就是那位接头人，首先必须解除戒严，让客人和在饭店的特工流动起来，要不然光靠背景调查，一辈子都查不出来。”
　　刘长川看了眼手表时间，晚７点３０分，抬头对小五郎说道：“我已经得到清水大佐授权，全面调查杀害暗谷大佐的凶手，你现在去告诉各楼层梅机关特工，解除戒严，除了４楼观察团人员之外，其余人可以随时去餐厅或者饭店内其他场合活动。”
　　“记住，４楼是禁区，暗谷大佐已经死亡，决不能在死人。”
　　“是组长，我这就去下令。”小五郎答应一声，站起来出门往外走。
　　“桥本，今晚不一定有收获，明天上午观察团就会离开饭店，你准备怎么查？”刘长川继续问询。
　　他必须请示桥本志，对没错，就是请示。
　　清水大佐授予调查小组生杀大权，寻找接头人，可不是因为他刘长川能力有多强，而是奔着桥本志智商来的，人家主要是想依靠大聪明的脑子来破案。
　　你山下长川在清水大佐眼里，算个屁第606章桥本志要耍阴招
　　“组长，明天再说明天的事，等观察团长官走后，我在想想办法，看能不能把那位神秘的接头人给挖出来。”桥本志摸着小下巴，眨巴着眼睛，神神秘秘回道。
　　狗东西，你最好别惹祸。刘长川在心里暗骂一声。
　　他对桥本志特别忌惮，别看平时这家伙姥姥不亲舅舅不爱，没人愿意跟其交往，但在上峰头头眼里，他就是个大能人，总能在关键时刻雄起一次，让所有人刮目相看。
　　……
　　喜大普奔，饭店客人一听说可以自由活动，全都精神起来，有去餐厅用餐的人，也有去放松身体按摩，更有几名客人相约一起泡澡堂子，整个高美饭店重新换发了生气。
　　清水大佐对此并不在意，只要能保证４楼观察团人员的安全，其他都是小事，再说，想找出杀害暗谷真林的凶手，总不能把所有嫌疑人都关在房间不放出来吧？
　　不放，还真没法调查。
　　一晚上并没有多大进展，主要是不知道从哪方面入手调查。
　　就连从梅机关本部来的三名特工也没办法，他们本意是想先调查饭店内在职特工，但被刘长川直接否决。
　　没错，现在就连梅机关本部来的几名特工，也归调查小组辖制，刘长川拒绝调查饭店内的特工，主要原因是想等观察团走之后再说。
　　他担心出意外，到时无法跟清水大佐交代。
　　而清水大佐得到刘长川汇报，并没太在意，调查接头人当然很重要，但前提是得保护好观察团人员，万一接头人是梅机关特工，狗东西破罐子破摔，再出手杀人，那乐子可就大了。
　　所以他对刘长川暂时阻止调查，给予了高度评价。
　　……
　　“立正，敬礼。”第二天早８点，观察团提前几个小时离开。饭店内特工在门口敬礼送别。
　　人走后，清水大佐把刘长川叫到身边，轻声吩咐：“我要去驻沪司令部开个会，一会雅子会回来主持，但我听说她跟桥本君闹得有点不愉快，所以她只能跟驻沪司令部的井田中佐一样，作为监督，不许下场调查，寻找接头人是你和桥本君的事情。”
　　“明白吗？”
　　“是长官，我会叮嘱桥本志，尽最大努力找到接头人。”刘长川赶紧答应下来。
　　他算是看透了，清水大佐为了让桥本志最大限度找出接头人，甚至压制了南造雅子的权力。
　　智商高的人，还真他么受宠。
　　“对了，帮我转告桥本君，只要找出接头人，我代表梅机关会重重奖励他。”清水大佐说完，转身上车离开。
　　“噗呲。”清水大佐的车开出饭店，美惠子在一旁笑了起来。
　　她还真没想到，桥本志爱钱的名声，都传到了清水大佐耳中。
　　“别笑了，走吧，咱们得回去请示桥本太君。”刘长川调侃一声，转身往饭店内走去。
　　“哈哈哈，是是是，我们要伺候好桥本大太君。”美惠子怪笑一声，紧跟在刘长川身后。
　　……
　　“凭什么不让我们走？”观察团离开后，饭店彻底炸了锅，住店客人个个奋勇争先，抢着要离开饭店。
　　刘长川知道他必须出头，要不然一个镇不住场子名声就会传出去，那他还咋领导大聪明桥本志。
　　清水大佐让他负责调查杀害暗谷真林的凶手，不就是因为其手下有桥本志这个狗东西吗？
　　否则要你有个屁用。
　　砰砰两声枪响。
　　得到命令的小五郎直接放了两枪。
　　当时就把混乱不堪的人群给镇住了，这帮自以为是的客人，还真没到，狗特务们竟然敢当众开枪。
　　难道不晓得我们是纳税人？超级纳税那种。
　　“女士们，先生们，请大家冷静，我留下诸位，是因为帝国重要人物在饭店被人杀害，而凶手就在你们之间，没找到杀人凶手之前，谁都不得擅自离开。”
　　“否则，格杀勿论。”
　　刘长川的话让所有人胆战心惊，他们是高高在上的有钱人没错，在外面可以用钱打点关系，呼风唤雨，但在心狠手辣的特务面前，还真不一定顶用，这帮人从来不讲道理。
　　人群终于散去，但都没回房间，而是聚在餐厅互相打探，明显是在私下议论，到底谁才是那名隐藏在内部的凶犯。
　　上午９点，南造雅子带着部分宪兵，从外面返回，得到消息的刘长川赶紧到饭店门口迎接，上级长官回来，你可不能还在饭店内装大尾巴狼，必须表现一下才行。
　　“雅子小姐，木城阁下找没找到？”刘长川跟在南造雅子身后，轻声询问。
　　“别提了，昨晚在西街发现了金宇镇踪迹，但他下了个套，用手雷炸死了梅机关一名特工，另外还有两人受伤。”南造雅子面色愁苦的甩了下手。
　　“那人呢？”刘长川追问一句。
　　“不知道，金宇镇一定有同伙，现在已经失去了踪迹。”南造雅子无奈的摇了下头。
　　“你这边怎么样，有没有进展？”南造雅子随口问道。
　　“没有，观察团长官离开，我准备先内部甄别，特别是４楼做护卫的特工。”刘长川赶紧报告他的想法。
　　“你看着办吧，清水大佐不允许我插手，你们调查小组自行做主即可。”南造雅子抿着嘴，略带不满的嘟囔一声。
　　刘长川也没在阿谀奉承，知道说啥都没用，把南造雅子送进临时会议室后，去跟桥本志会和，他得听取狗东西的意见才行。
　　“桥本，观察团已经离开，接下来怎么办？”刘长川见到桥本志后，直入主题。
　　“组长，调查梅机关在饭店内的特工，和那些乱七八糟的客人没用，浪费时间不说，我也不认为能找出接头人。”桥本志手中拿着昨晚清水大佐给的文件，摇头回道。
　　“那总不能一直在房间内躺平吧？”美惠子插了句嘴。
　　“当然不会一直待着，我想要见一见沈慧敏，她是一个重要突破口。”桥本志眼睛放光，一脸兴奋的说道。
　　“她一个小贱人能有啥用？”美惠子撇嘴。
　　桥本志嘎嘎怪笑一声，接着眯缝着小眼睛轻声回道：“她见过接头人传送的纸条，肯定了解接头人笔迹，我心中已经有了计策，今天晚上就能逮到接头人第607章桥本志卑鄙计划
　　“哈哈哈，桥本志，你以为你是谁？还晚上就能把接头人找到，真能吹。”美惠子最见不得狗东西小人得志，张口就开始嘲讽。
　　“你知道个屁，我的方法最有效，哼，这是一张名牌，接头人就算知道我的计划也无能为力，除非他是一名“模仿笔迹”专家，否则插翅难逃。”
　　“组长，你说我说的对不对？”桥本志训斥完美惠子，转向刘长川问道。
　　刘长川听到桥本志要找沈慧敏问询当初传递纸条的笔迹，心中一片冰凉，但还是装作一脸深以为然的样子。
　　“桥本，你做的很好，我会制定计划让你跟沈慧敏见面，但清水大佐很重视沈慧敏，她不能暴露，以后得继续在张子路身边潜伏。”
　　“没问题，沈慧敏不会暴露。”桥本志点了下头，他并不认为张子路那个白痴能识破沈慧敏。
　　“好吧，除了这些，你还需要我做什么？”刘长川点上烟，从果篮里拿出一只仅剩的橘子，张口问道。
　　桥本志见果篮里没有水果，有些不高兴：“组长，没水果了？”
　　“小五郎，你打电话去厨房，就说桥本大太君没水果吃不行，让梅机关的伙计告诉服务员，赶紧送点过来。”刘长川摆手吩咐小五郎。
　　“哈哈哈”
　　“嘎嘎嘎”
　　“嘿嘿嘿”
　　刘长川的话引得众人一片大笑，属桥本志这个狗东西笑的最畅快，他觉得大太君这个词用得很好，说明自己现在身份了不得。
　　众人大闹一番，桥本志倒出了自己整个计划，首先找几名笔迹痕迹专家跟沈慧敏见面，整理一套验证字迹的程序。
　　然后让饭店内所有人写字，必须用左右手按照要求把事先安排好的句子，写下来，最后通过沈慧敏和笔迹专家把接头人给挖出来。
　　天衣无缝。刘长川在心里暗叹一声。
　　桥本志的计划无解，这是明谋，除非接头人是一位模仿字体专家，否则根本过不了关。
　　他么的，自己半路出家，根本不懂狗屁的字体模仿，习惯成自然，到时必然露馅，要不要用脚事先写一行字，躲过狗东西的审查？
　　答案是不行，想得很美，你用脚写字试试，根本写不出来好不好，可能连笔都夹不住，所以必须用其他办法渡过难关？
　　该死的，我要是没事的时候用脚练习写字就好了。失误，天大的失误，特工还真是学的越多，活下来的概率就越大。
　　怎么办，总不能等死吧？
　　上午１０点，作为联合调查组执行者，刘长川把桥本志的甄别计划上报给在临时会议室办公的南造雅子，和驻沪司令部代表井田中佐。
　　俩人大喜过望，南造雅子当即打电话回特高课寻找笔迹专家，同时通知在驻沪司令部开会的清水大佐，让其尽快返回高美饭店坐镇。
　　……
　　“组长，什么时候可以见到沈慧敏？”两名笔迹专家到达后，桥本志略带急迫的催促。
　　“你急什么，一会肯定让你和专家跟她见面。”刘长川安抚了桥本志一句。
　　而后转向两名专家问道：“接头人传递纸条的内容，你们已知晓，准备如何重新制定内容？”
　　“长官放心，接头人写的字不多，但也不少，我们只需要拆解汉字偏旁，让饭店内人员抄写即可，到时再让那位沈女士配合，应该有很大的概率，靠字体找到笔迹相仿之人。”其中一名５０岁左右的专家，自信回道。
　　“很好，那名接头人是一名死忠反日分子，绝对不能让此人在危害帝国，今天必须把其找出来。”刘长川面带凶相恶狠狠说道。
　　“是长官。”
　　“现在你们马上书写、拆解接头人当初传送的纸条句子，整理完毕后，我会想办法让你们跟沈慧敏见面。”刘长川面带严厉吩咐。
　　“是长官。”两名专家见刘长川面色阴沉，也不敢多说，连忙找张桌子，开始拆解汉字偏旁。
　　“组长，沈慧敏离开，张子路会不会怀疑？”这时美惠子在一旁插嘴问道。
　　“你放心，我会找理由逮捕沈慧敏，至于张子路，哼，我亲自会会他，看沈慧敏离开后，他的反应如何，应该很着急吧？”刘长川嘴角翘起，面带冷意回道。
　　“组长，要不我跟你一起去？”美惠子轻声在刘长川耳边说了一句。
　　“不行，如今形势你也知道，你心意我懂，以后吧，以后你有的是机会跟张子路接触。”刘长川嘴角含笑，很有深意的看了眼美惠子。
　　“嘎嘎嘎，美惠子，你想睡张子路，也不用这么急。”桥本志探头探脑过来讽刺。
　　“你滚一边去。”美惠子一巴掌把桥本志的脑袋推开。
　　“长官，您看这样行吗？”十分钟后，两名专家递过来一张纸，上面写了３２个字。
　　“行，就这样，你们多写几张，我要拿给长官查看。”刘长川看了眼纸上的汉字乱码，点头同意。
　　“组长，现在可以了吗？”桥本志见刘长川站起来，张嘴问道。
　　“可以，美惠子，你跟桥本志一起，同为女人，你要安抚好沈慧敏，小五郎你跟我去抓人，到时候听我吩咐。”刘长川整理衣装，抬脚往外走。
　　“是组长。”几人应喝一声，跟在刘长川身后。
　　……
　　咔嚓，子弹上膛，刘长川让小五郎敲门。
　　咚咚咚……
　　“谁呀？”里面传来沈慧敏好听的声音。
　　吱嘎，门被打开，张子路见门外是狗东西刘长川，面色立马阴沉下来。
　　“很抱歉张先生，我们怀疑沈小姐跟暗谷大佐死亡有关，要带去协查，您放心，如果她没问题，今晚一定让其回来。”刘长川面带和善，轻声说道。
　　“你们休想带走慧敏，别找不到凶手，就拿我们做挡箭牌。”张子路冷眼讽刺一句。
　　“抱歉张先生，这件事由不得你。”刘长川对小五郎使了个眼色。
　　小五郎也不废话，直接掏出枪顶在了张子路脑袋上，并且示意在房间内的沈慧敏马上出来，否则就伤害你的情郎哥第608章冒险接触张子路
　　“子路哥，别冲动，我啥事没干，不怕他们审问。”沈慧敏赶紧上来拉住张子路的袖子。
　　“慧敏，你不能去。”张子路面带急色。
　　“子路哥，你放心，我没事。”沈慧敏给了张子路一个笑脸，抬脚走出房门。
　　她心里门清，日本人肯定是着急跟她见面，所以才找了个狗屁理由，让刘长川前来装腔作势。
　　“小五郎，带沈小姐去临时审讯室，我要跟张先生说说话，送完沈小姐后赶紧回来，我身子骨薄弱，万一被张先生殴打，你可得救我。”
　　“组长放心，我拳头硬的很。”小五郎瞥了张子路一眼，带着沈慧敏离开。
　　“我跟你可没话说。”张子路望了一眼远去的沈慧敏，就要关门。
　　“别呀，叙叙旧呗。”刘长川嬉笑着直接闯进门。
　　“哼……。”张子路冷哼一声，直接坐到茶几旁不说话。
　　刘长川四下打量一眼，觉得时间紧急，不能耽搁时间。张口笑问：“高美饭店的厨师都是本土来的大厨，张先生，你觉得他们做的天妇罗怎么样？”
　　张子路懵了，这他么不是他跟接头人的联络暗号吗？狗汉奸刘长川怎么知晓开头句。
　　“咳咳，我吃过，味道还行。”张子路腿有点抖，连忙接话。
　　“好，那我考考张先生，你说天妇罗的起源国是哪个国家？”
　　“西班牙。”张子路张嘴回道。
　　“不，是葡萄牙。”刘长川面色严肃回了一句。
　　接头暗号全对，张子路一脸不可置信的看着刘长川，他到现在还是不相信刘长川是接头人，但事实摆在眼前，你不信也不行。
　　除非接头人被捕招供，否则刘长川不可能知晓接头暗号。
　　“我时间不多，你马上按照我的吩咐去做。”刘长川从怀里拿出梅机关专用纸张，让他按照纸上内容，书写专家写上去的３２个汉字。
　　“用你不熟练的那只手写。”刘长川面色焦急的看着门口。
　　张子路哪敢多问，他知道接头人，不，应该说刘长川一定是遇到了紧急状况，否则不可能直接联系他。
　　张子路用左手写完字，刘长川拿过来看了一眼放到怀里，然后冷声说道：“沈慧敏已经叛变，我当初给你传送的纸张出了纰漏。”
　　“日本人会依靠沈慧敏和笔迹专家找出我写的笔迹……”
　　“慧敏怎么可能叛变？”张子路面色惨白，哆哆嗦嗦打断了刘长川的话。
　　“闭嘴，我时间不多，你只需要听我说即可。”刘长川狠狠瞪了张子路一眼。
　　张子路没在说话，他知道自己越界了，说了不该说的话，问了不该问的问题。
　　“你记住，从现在开始，好好爱沈慧敏，把她当妻子一样对待，你是经过培训的职业特工，应该明白军统潜伏特工守则。”
　　“要懂规矩，明白吗？”
　　“长官，我明白了。”张子路连忙应声。
　　“很好，你记住，我离开后，你找个理由用暖水瓶弄伤你刚才写字的左手，要是有机会，２０８房间有个叫鲁平的４０来岁中年人，找机会弄伤他的手，我需要有更多的人给我扛雷。”刘长川面带严肃厉声吩咐。
　　“放心，我一定完成任务。”张子路面带决绝之色。
　　刘长川看了眼房门，面带惆怅，轻声说道：“子路兄，家国沦丧，你我挺身而出，早已把生死置之度外，我相信，我泱泱中华像我们这样的有为青年，多如牛毛。”
　　“坚持，只要坚持，一定会赶走侵略者。”
　　张子路眼中泛起雾气，咬牙回道：“长官放心，我张子路虽能力不足，但心中装有爱国之心，一定为国流干最后一滴血。”
　　刘长川见张子路眼泪不自觉流下来，心中叹了口气，他明白张大少为何哭，那是爱国的眼泪，也是对爱人背叛的绝望。
　　“子路兄珍重。”刘长川听到敲门声，知道小五郎已经返回，站起来往门口走去。
　　“长官珍重。”张子路轻声呢喃了一句。
　　刘长川开门出去后，张子路再也控制不住，趴在沙发上轻声痛哭起来，憋屈，太憋屈了，自己最爱的女人竟然投靠日本人，做了汉奸。
　　更可笑的是，他一直认为的狗汉奸，卑鄙无耻的刘长川竟然是潜伏人员，一位爱国志士，这世道到底特么的怎么了，黑白还分的清吗？
　　慧敏啊慧敏，你为何背叛我，背叛祖国？
　　……
　　刘长川走出张子路房间，心中惆怅，他是真没辙了，狗东西桥本志把他逼上了绝路，哪怕有一点点办法，他都不会去找张子路这个公子哥救场。
　　可不找他能怎么办？总不能把自己的左手弄伤，期望躲过一劫吧？
　　此地无银三百两，你要敢那么做，日本人会毫不犹豫抓捕他秘密上刑，审出来当然好，审不出来，那也简单，扔海里喂鱼。
　　鬼子绝对不会心慈手软，清水大佐也不可能放过他。
　　……
　　饭店一楼临时会议室
　　急匆匆赶过来的清水大佐面色兴奋，他已经收到调查小组制定的甄别计划，下午１点会在饭店内全面审查，用笔迹找寻出那位神龙见首不见尾的接头人。
　　我看你往哪藏。
　　“长官，是否按照计划实施。”刘长川见清水大佐看完自己递过去的计划书，低声询问。
　　清水大佐点头：“刘桑，桥本君的意思是所有人都要审查对吗？”
　　“是的长官，暗谷大佐被杀，虽然接头人嫌疑最大，但临时离开饭店寻找木城阁下的人，也有可能是接头人，比如村下长官带出去的特工，和我们调查小组，都要做笔迹甄别。”
　　“哈哈哈，当然，不光你们，我会以身作则，跟雅子一起接受这次甄别。”清水大佐放声大笑，接着看了眼坐在下首的南造雅子。
　　“长官说的是。”南造雅子连忙站起来应声。
　　她当然不担心会被定性为接头人，做就做呗，反正只要能把祸害找出来，动动笔又算得了什么。
　　下午１２点３０分，清水大佐下令宪兵进入饭店维持秩序，住店客人，工作服务人员，梅机关特工，当然包括调查小组，准备做笔迹甄第609章手受伤，那肯定有问题。
　　餐厅全都是人，宪兵持长枪维持秩序，主要负责人是从西街紧急赶回来的神尾大支。
　　他在回来的路上就听说，特高课调查小组想到了一个计策，说是要在饭店甄别危险分子。
　　至于是谁？他不清楚，可看着牛皮哄哄的调查小组，让他很是佩服。
　　好家伙，作为外来人的调查小组，竟然把一群梅机关特工管的服服帖帖，这他么明显是清水大佐授权，才能做到。
　　“你们几个过来。”刘长川见呼啦啦人群聚齐，让桥本志去盯着专家和沈慧敏，他叫来了持枪的几个宪兵。
　　“长官。”带头少尉上前敬礼。
　　“你们站在我身边即可。”刘长川吩咐一声。
　　接着对小五郎和美惠子说道：“事太多，先从咱们调查小组开始，都记住了，别乱折腾，台上几位长官看着呢！”
　　“知道了组长。”俩人答应一声，抄起笔开始写字。
　　刘长川斜眼看了一下周围，也开始按照桥本志制定的规则，假装抄写。
　　他也不担心几名宪兵看得懂，那几个家伙根本不会中文，更不敢盯着他这个长官看。
　　冒险是必须的，要不然怎么可能把张子路抄写的字换上去。
　　手速快还是有好处的，刘长川顺利用张子路书写的字换掉之后，站起来开始看美惠子和小五郎俩人书写。
　　这俩货水平实在菜的很，照抄都写的歪歪扭扭，相信别人也得是这个德行。
　　“怎么回事？”刘长川看了眼排队的客人，面色阴沉下来。
　　“怎么了山下君？”神尾大支见刘长川扶着腰间的枪支，赶紧走过来询问。
　　不光他，就连远处的清水大佐几人也惊讶的看着要拔枪的刘长川。
　　“跟我走。”刘长川对身边两名宪兵挥手，向排队住店客人那边走去。
　　“你右手怎么弄得？”刘长川面带狠厉之色，看着一名中年男人。
　　“长……长官，我中午吃饭时跟别人撞了一下，没注意，被开水烫破了皮。”鲁平不明白发生了何事，更不晓得为何会惹怒眼前的日本人，只能放下身段，小心回答。
　　“你叫什么？”刘长川舔了嘴唇，张口问道。
　　“鲁平，我哥哥在市政厅任职，主管经济。”鲁平赶紧说出自己名字，又把靠山抬了出来。
　　刘长川深深看了眼鲁平，转头向清水大佐那边走去。
　　“刘桑，怎么回事？”清水大佐急声问道。
　　“长官，有个叫鲁平的人今天中午烫伤了右手，我得看看他的背景资料。”刘长川低声回道。
　　“该死的滚蛋，手烫伤还怎么写字。”清水大佐面带愤怒之色，他对调查小组的计划极其看重，没想到刚开始甄别，就有人受伤。
　　哼，真受伤，还是假受伤，必须仔仔细细调查，谁的手受伤，谁就是重大嫌疑人。
　　“长官，要不把人抓起来。”南造雅子在一旁建议。
　　她觉得这事有古怪，关键时刻，那名叫鲁平的人竟然手受伤，你他么骗鬼呢！
　　狗东西不会是因为怕露馅，而自己弄伤的吧？
　　清水大佐听到南造雅子的建议，摇头回道：“暂时不用，等事后再慢慢收拾他。”
　　刘长川拿过文件，假装翻看了一下鲁平的背景资料，摇头叹息道：“饭店住客都是些有身份的人，但愿其他客人别受伤，真要是找不到接头人笔迹，到时不好办。”
　　“有啥不好办的，你放心，不要管他后台是谁，我不会放过那些自以为是的混蛋。”清水大佐冷冷说道。
　　“组长，我找你有事。”就在这时，小五郎在远处招手。
　　“过来说。”刘长川对小五郎招呼一声。
　　“组长，张子路的手受伤了。”小五郎跑到刘长川近前，气喘吁吁说道。
　　“你说什么？”包括刘长川在内，清水大佐和南造雅子同时惊呼一声。
　　“长官，我咋感觉今天的甄别好像不会那么顺利。”刘长川面带愁苦说道。
　　清水大佐面色阴沉，冷声吩咐：“刘桑，你主持甄别工作，我和雅子去后面商量一下，看接下来该怎么办？”
　　“是长官，我会按规矩办事。”刘长川赶紧立正敬礼。
　　餐厅甄别正式开始，而回到临时会议室的清水大佐却是另一种心思。
　　他看向南造雅子，和已经书写完笔迹的村下正聪问道：“你们俩说说张子路和那个叫鲁平的人，他们俩其中一人，有没有可能是接头人？”
　　“长官，鲁平我不了解，但张子路肯定不是接头人，要知道，他身边有我们的线人沈慧敏。”南造雅子率先发言。
　　“你说的没错，张子路身边有沈慧敏，他不可能是接头人，可他手为何会受伤呢？”清水大佐面带狐疑问道。
　　“长官，还是等甄别完毕再说，不管怎样，起码我们已经有了目标，不像以前毫无头绪。”村下正聪离坐，站起来安抚一句。
　　“那倒是，起码有了鲁平这个重大嫌疑人。”清水大佐很认可村下正聪说的话。
　　头两天为了找接头人，他们只能守在一楼厕所，现在最起码有了眉目，不像以前四处乱撞，东一榔头西一榔头，毫无线索可言。
　　桥本志还真是个人才，以后一定要笼络好这位大能人。
　　下午５点，饭店内人员全部书写完毕，刘长川下令该干啥干啥去，想吃吃想喝喝。
　　他并不拦着，甄别字迹，也不是几个小时就能完成，沈慧敏终归是一个人，必须在两名专家的协助下，一张一张的看，需要的时间长着呢！
　　下午６点，调查小组和部分梅机关特工书写的笔迹被甄别完毕，这里面没有一个是接头人，这让清水大佐松了口气，起码梅机关几名高职位特工没出叛徒，这让他安心不少。
　　“你们做的很好。”南造雅子面带笑容看着调查小组几人，特高课全过关，让他很高兴，谁他么也不想自己的部门出问题。
　　“雅子小姐，您觉得这次能不能把接头人挖出来？”刘长川见四下并没有梅机关的人，小声问道。
　　“放心，笔迹上找不到人，不是还有没写字的人吗？”南造雅子面带寒霜，冷冷回第610章出坏水
　　临时会议室
　　清水大佐面目狰狞，甄别已经完毕，并没发现接头人笔迹，他对此很失望，但也没全失望，因为还有好几人没有笔迹鉴定。
　　“刘桑，你们调查小组统计出来几名嫌疑人？”清水大佐看向在南造雅子身后伫立的刘长川。
　　“长官，一共５个人没做笔迹鉴定，木城阁下及其玉损的妻子，在西街被金宇镇用手雷炸死的一名特工，另外俩人是张子路和商人鲁平。”刘长川手拿一张纸，轻声念道。
　　“放肆，木城阁下怎么能上嫌疑人名单。”清水大佐装腔作势，怒骂一声。
　　“哈依，我马上把木城阁下从名单上剔除。”刘长川面上装作胆小怕事，急忙弯腰致歉。
　　“装什么装，等木城贵回来，照样得做笔记调查。”南造雅子对清水大佐装大尾巴狼，嗤之以鼻。
　　其他人倒没说什么，都明白清水大佐只是做做样子，调查小组主要职责就是调查接头人，既然木城贵没做笔迹验证，当然得上嫌疑人名单。
　　“村下君，那名在西街战死的帝国勇士是你的手下，你有时间通知其家人，好好安抚。”清水大佐面向村下正聪点了一句。
　　“是长官。”村下正聪站起来答应一声。他明白老家伙的意思，让他调查那名死去的特工，看他有没有可能是接头人。
　　“刘桑，你觉得张子路有没有问题？”清水大佐让村下正聪坐下，转头问询刘长川。
　　“长官，因为沈慧敏的原因，张子路不可能是接头人，但今天中午他跟鲁平产生了交集，俩人同时手受伤，我总觉得这里面有点说不通，正要验证笔迹的时候一只手不能写字，让人不得不怀疑。”
　　“还有鲁平虽是商人，但家族，特别是他哥哥对帝国十分忠心，这事有点不好办。”刘长川开始假意替鲁平说话，当然，也是火上浇油。
　　“哼，他哥哥对帝国忠诚，跟鲁平有什么关系。”清水大佐冷哼一声。
　　他明白刘长川意思，不就是人家有背景，亲哥哥在沪上吃得开，跟皇军有点关系，就凭这个，狗东西想要脱罪可不行。
　　刘长川见清水大佐如此说，并没回话，而是低头看脚面，等着老东西继续询问。
　　他嫁祸给路人甲鲁平，也是没办法中的办法，一名潜伏特工最低级的手段就是嫁祸他人，这玩意伤人伤己，能不用千万别用，但如今形势紧急，只能先让他扛雷，等走出饭店，在另想他法。
　　“刘桑，死去的人和木城阁下你不用管，如今只剩下鲁平和张子路，鲁平我自有应对，但张子路不能放着不管，他无缘无故受伤，太过于蹊跷，你准备怎么做？”
　　“长官，我的建议是抓沈慧敏上刑，逼迫痴情种张子路说出他心中的秘密。”刘长川把心中构思好的计划说了出来。
　　“直接给张子路上刑不行吗？”村下正聪张口问道。
　　他有点不太理解刘长川的计策，这家伙不会是脑子锈掉了吧，沈慧敏可是自己人，你不给狗屁的张子路上刑，却对自己人下手，脑袋难道被屁崩了！
　　刘长川连忙面向村下正聪：“长官，给张子路上刑当然可以，但只能上轻微的刑具，上重刑得有授权文件。”
　　说到这里，他看了眼清水大佐，那意思很明白，只要您下令，那我就给张子路上大刑，前提是大刑伺候，生死难料。
　　“暂时不行。”清水大佐直接摇头。
　　开啥玩笑，张子路本身家族是一方面，另外这家伙身边埋着沈慧敏这条线，以后会有大用处。
　　大灯泡的用处不就是勾引军统上套吗？他可不能下线。
　　南造雅子并没插嘴，她对刘长川的计策非常认同，张子路那就是个公子哥，对沈慧敏非常痴迷，用这个方法绝对能破开张子路的心理防线。
　　高，实在是高，刘桑是一名合格的特工。
　　“雅子你去跟沈慧敏谈谈，劝导她配合这次审讯，并告诉她，只要为帝国立功，他父亲的生意以后帝国会保驾护航。”清水大佐摆手让南造雅子立刻去办。
　　“是长官。”南造雅子站起来鞠躬，转身离开会议室。
　　“刘桑，你还有没有话要补充？”南造雅子离开后，清水大佐看向站立，如木头杆子似的刘长川。
　　“长官，既然已经有嫌疑人，饭店可以解除戒严，其他人已经提供不了有用的消息。”刘长川思虑几秒，一咬牙说出了心中想法，没办法，他担心桥本志出幺蛾子，必须尽快让狗东西离开饭店，做好收尾工作。
　　“有点早吧？”清水大佐皱眉嘟囔一声。
　　但也没反驳刘长川的话，他需要考虑后果，万一接头人懂模仿笔迹，那不是放虎归山吗？
　　……
　　“子路哥哥，我好害怕。”沈慧敏回到房间，扑到张子路怀里大声哭泣。
　　“慧敏别害怕，我会保护你。”张子路轻轻拍打沈慧敏后背，极尽安抚。
　　可心里却难受至极，自己最爱的女人做了叛徒，而他还得继续装下去，以保证出饭店前，接头人的绝对安全。
　　“子路哥，你的手怎么了？”沈慧敏转动眼珠，一脸心疼的问道。
　　这件事日本人十分重视，南造雅子特意叮嘱她，试探张子路，问问他，手为何受伤。
　　“哎，别提了，我去餐厅吃饭，有个白痴突然撞向我，他自己手被烫伤不说，还连累我也吃了瓜落。”张子路一听沈慧敏问他手上的伤势，面上立马装作愤怒起来。
　　沈慧敏心里一动，难道是鲁平为了弄伤自己的手，才特意撞子路哥，这家伙不会是接头人吧？
　　对，狗东西知道子路哥是军统的人，一定是想嫁祸给子路哥。
　　鲁平很有可能是接头人。
　　沈慧敏在脑补，而张子路也在阿弥陀佛，他更希望路人甲鲁平替接头人扛雷，只有那样这次饭店事件才会尽快结第611章大变态刘桑
　　张子路跟沈慧敏柔情蜜意的温存了半个时辰，门被框框敲响。
　　“子路哥，日本人不会是又来抓我吧？”沈慧敏吓得小脸煞白，如小猫咪似的依偎在张子路怀里。
　　“亲爱的别怕，我去看看。”张子路吻了沈慧敏一口，下床打开门。
　　“哎呦，张大公子，我想死你了。”刘长川面带猥琐笑容，直接闯进来，眼睛更是冒着色光往卧室看去。
　　“你看什么看。”张子路面带不满之色，直接挡在卧室门口，防止刘长川吃豆腐。
　　“张先生，你好像不太欢迎我。”刘长川耸着肩膀，让小五郎和两名梅机关特工把住门口，他摇晃着身体坐到沙发上。
　　“有事说有屁放。”张子路让沈慧敏穿上衣服，冷脸看着刘长川。
　　“好吧，张先生，我很悲痛的告诉你，观察团有两位长官被杀，你跟沈慧敏脱不了干系，跟我走一趟，咱们敞开心胸，好好唠唠嗑。”刘长川面色没变，还是一脸笑嘻嘻的样子。
　　演的真好啊，我相比长官差得太远。张子路在心里给刘长川点了个赞。
　　刘长川要是知道张子路的想法给笑死不可。
　　什么叫演，这是我山下太君本身性格好不好，他么的这才刚刚开始，等一会，会让你见识一下什么才叫影帝。
　　不哭我就不姓山下。
　　“我可以跟你走，但慧敏一个女孩子，请你不要难为她。”张子路拍打了一下衣服往门外走去。
　　刘长川没拦着，笑呵呵跟在张子路身后，但出门前给门口的美惠子和小五郎递了个眼色，那意思，我走后，直接把沈慧敏抓走。
　　……
　　一楼杂货间，被临时改成的刑讯室，梅机关特工特意从本部带来个全套刑具，当然还有２名刑讯人员，这些人都是专业人士，能保证给人上刑时，不把人弄死。
　　“长官，你让我们带唱片机有什么用？”一名梅机关特工见刘长川带人进来，上前问道。
　　“我不怎么会跳舞，所以想跟沈小姐学一学。”刘长川随口回了一句。但目光却看着张子路。
　　“你何苦为难一个女人，有能耐冲我来。”张子路面带焦急之色，手指刘长川怒声喊道。
　　“废话真多。”刘长川撇嘴骂了一句。
　　接着对梅机关几名刑讯人员吩咐：“把张公子架起来，记住，人家可是江南张氏嫡子，耍耍皮鞭就得了，其他好玩的刑具不合适。”
　　“是长官。”几名膀大腰圆的特工应声架走张子路。
　　“组长，人带来了”。张子路刚被绑上，小五郎推着沈慧敏走了进来。
　　“桥本，音乐走起。”刘长川对眼珠子乱转，进来看热闹的桥本志吼了一嗓子。
　　“嘎嘎嘎，组长，我今天一定要看看你的舞姿。”桥本志扯着公鸭嗓子，怪叫一声。
　　“等等。”这时被绑起来的张子路喊叫了一声。
　　“张先生您有话要说？”刘长川笑着走到张子路面前。
　　“我不明白，你一个狗汉奸有什么权力敢给我上刑？”张子路面带鄙夷的看着刘长川。
　　“张先生，你这次祸惹得有点大，要是以前那些芝麻小事，在没证据的情况下，看在你家族的面子上，没人会找你麻烦，但这次死了两位本土来的长官，木城大将的公子失踪，你不会真以为张家保得住你吧？”刘长川面带讥讽之色，冷声回道。
　　“哼，我再次重复一遍，我张子路已经脱离军统，我张家跟皇军联系紧密，你看着办。”
　　“张公子放心，没有派遣军长官的命令，谁也不敢弄死你。”刘长川转动眼珠，轻声回复一句。
　　他得给张子路交个底，意思很明确，放心，你们张家牛Ｂ的很，日本人不会真杀你。
　　“慢慢打，轻轻打。”刘长川转头用日语对刑讯人员吩咐一声
　　五月花舞曲响起。
　　刘长川上前吻了一下沈慧敏的手背，而后十分温柔的把她拽到自己怀来。
　　沈慧敏想装作拒绝，但看看如今的场面，心里暗骂一声，不情愿的拉住刘长川的手。
　　“嘎嘎嘎，这场面我喜欢。”桥本志望着房间内诡异的画面咂吧了下嘴，张子路被人用皮鞭殴打，而他最爱的女人却被组长搂在怀里跳舞。
　　组长是一个很有情调的变态。
　　“桥本，你说组长为何不直接给沈慧敏上刑？”美惠子实在看不过去张子路挨打，凑到桥本志身边小声问询。
　　“你知道个啥，组长这是在向张子路施加压力，等他心中烦乱之时，在对沈慧敏痛下狠手，到时张子路一定会把心中的秘密说出来。”
　　“屁的秘密，他的秘密，沈慧敏应该都知道。”美惠子撇了下嘴。
　　桥本志摇头：“美惠子，你不要小看张子路，他是公子哥没错，但从未老老实实做他的富家少爷，这样的人性格可能比较热血，做事没有章法，但心中的信念十分强大，要是真有秘密，一定极为重要。”
　　“我可不信。”美惠子嘟囔一声继续看张子路挨打，当然，也在看无耻之徒刘长川，搂着沈慧敏跳舞。
　　组长还真下得去手，你这往哪摸呢？
　　啪的一声。沈慧敏扇了刘长川一巴掌。
　　“无耻，无耻小人。”沈慧敏面色通红，气愤的怒骂起来。狗东西刘长川竟然……他竟然摸……
　　“慧敏，慧敏你没事吧？”张子路大喊大叫。
　　“接着打。”刘长川见刑讯人员停下来，冷声吩咐。接着直接把沈慧敏强行搂在怀里继续跳舞。
　　“神经病。”门外观看的南造雅子大骂一声。
　　他对刘长川的瞎折腾有点无语，虽说这能给张子路施加压力，但其实用处不大。
　　狗东西不会是想揩油吧？
　　有可能，不管咋说，刘桑也是自封的特高课第一深情。
　　一曲舞曲跳完，刘长川点上烟猛吸一口，吐了口烟圈，接着照着沈慧敏白腻的脖子吹了一口气，而后直接下令刑讯人员把她绑起来。
　　“混蛋，有事冲我来。”张子路见沈慧敏被绑起来，眼珠子泛红，大声怒第612章张子路招供
　　刘长川掐掉烟，走到被抽了十几鞭子的张子路面前：“张先生，跟我说说，你的手为何受伤，饭店内是否有你的同伙？”
　　“我早已给你说的明明白白，我已不是军统人员，你怎么就不信呢？张子路面色着急，不知道的还以为他真的脱离了军统。”
　　“美惠子，去解开沈小姐两个纽扣。”刘长川面带笑意的对美惠子吩咐一声。
　　“是组长。”美惠子答应一声，走向浑身颤抖的沈慧敏。
　　“滚蛋，狗汉奸你就是个杂碎。”
　　一片雪白，沈慧敏上衣被解开了两个扣子，立马让审讯室的饿狼们眼冒绿光。
　　“张先生，我只要结果，还是说实话为好。”刘长川继续威逼张子路。
　　“我……我真不知道。”张子路哆哆嗦嗦回着话，但眼睛却一片深情的看着沈慧敏。
　　装的，他撑不住了。不光室内人员，就算门外的南造雅子也看得明白，只要继续下去，张子路一定会把心中的秘密说出来。
　　“沈小姐太热，把她的上衣脱下来，凉快凉快。”刘长川摆手让美惠子继续。
　　“等等我说，我全说。”张子路见沈慧敏面色灰败，一脸绝望，赶紧出口阻止。一看就对沈慧敏是“真心实意”。
　　“子路哥。”沈慧敏眼中含泪，喊叫一声。但她并没多说，只是深情的跟张子路对视，这一刻俩人无声胜有声。
　　“来，把张先生放下来。”刘长川对身边的梅机关刑讯人员吩咐一声。
　　一张桌子面对面，刘长川一句话没说，他在等张子路开口说话，此刻多说无益，必须让其先开口说话才行，
　　张子路眼神涣散，一脸绝望的轻声呢喃：“对不起了我的祖国，我累了，不想我的爱人受日本人折磨。”
　　“张先生，你是世家公子，一生荣华富贵，应该走一条光明大道。”刘长川从怀里掏出烟点上，面向张子路笑着劝解。
　　“你问吧！”张子路低头看了眼身上的鞭伤，张口说道。只不过他的声音有些颤抖。
　　“告诉我，饭店内还有没有你的同伙，沈慧敏是不是军统的人？”刘长川直入主题。
　　“慧敏不是军统的人，她是一个好女孩，如果可以的话，她也是我张子路未来一生相伴的妻子，至于你说的同伙，是的，饭店内有个军统接头人。”
　　“接头人在哪？”刘长川面带兴奋，急声问道。
　　门外的南造雅子更是急的直搓手，要不是怕耽搁刘长川审问，她早闯进来亲自下场。
　　“不知道，我刚住饭店那天，他在一楼厕所设置了临时“死信箱”，后来联系了我一次，让我给一名住店客人送毒药，只不过计划失败，没有成功。”张子路面色僵硬，一脸绝望的回道。
　　“张先生，你在撒谎，接头人要是没联系你，那你的手为何受伤？”刘长川眯缝着眼睛，笑着问道。
　　“我没撒谎，我真不知道接头人是谁，我手受伤是因为中午吃饭时被２楼一名叫……叫什么来着？对，叫鲁平的人撞了一下，他受伤不说还连累了我。”
　　“还有别的吗？”刘长川继续逼问。
　　“没了，我把知道的事情全都说了出来，求你放了慧敏好不好。”张子路面带祈求。
　　刘长川深深看了一眼张子路，站起来对美惠子吩咐：“去给沈小姐披上衣服，送她回房间好好休息。”
　　“是组长。”美惠子给沈慧敏披上外套，跟小五郎一起，把沈慧敏带出临时审讯室。
　　“怎么样，张子路说的到底是不是真话？”沈慧敏刚出审讯室，南造雅子急声询问。
　　“是的，刚才在房间，子路哥跟我说，他中午在餐厅吃饭，被那个叫鲁平的人撞了一下，手才被弄伤。”沈慧敏赶紧把跟张子路在客房的对话，叙述了一遍。
　　“嫁祸，接头人这是想转移我们的目标，嫁祸给张子路。”南造雅子面带笑容，轻声嘟囔。
　　“雅子小姐，接下来我该怎么做？”沈慧敏小心问道。
　　她现在心中狂喜，张子路这次算是彻底背叛了军统，以后肯定实心实意跟着日本人，自己也没有暴露，是不是说明以后她能跟子路哥一辈子恩爱在一起。
　　“你先回房休息，从今以后盯死张子路，我相信不了解内情的军统还会联系他。”南造雅子对美惠子和小五郎挥手，让他俩赶紧带沈慧敏回房间。
　　“雅子小姐，我觉得张子路已经没必要，再继续审问下去。”刘长川从审讯室出来，向南造雅子报告。
　　“刘桑，你辛苦了，我马上向清水大佐汇报，另外你们调查小组也准备一下，事情了结之后立刻返回特高课，准备追捕金宇镇，必须救回木城阁下。”
　　“啊这？雅子小姐，这件事不是梅机关负责吗？咱们特高课乱伸手，可是要……？”刘长川并没说担责的话，但意思很明白，特高课参与进去好像不划算。
　　“少废话，上面都急疯了，松本司令官面临极大压力，金陵派遣军总部打来电话，措辞非常严厉，明天中午之前必须救回木城贵，要不然驻沪宪兵队，包括咱们特高课，梅机关都要担责。”
　　明白了，这是有军界大佬出手，很有可能是木城大将本人，逼迫沪上日本各部门团结在一起，寻找一心只想经商的公子哥木城贵。
　　他么的，这就是个大坑啊！
　　清水大佐得到南造雅子汇报，第一时间先把张子路和沈慧敏放出了饭店，另外还有一些本土来沪经商的人士也被放走，至于张子路是军统的人，为何不扣押他？
　　笑话，弄这么个玩意回来有啥用？放出去用处可能更大。
　　下午５点，特高课调查小组得到清水大佐命令，立刻返回特高课，配合其他部门寻找木城贵，至于鲁平是死是活？
　　没人问，也没人敢多嘴乱打听，但不出意外，他可能不会有好下场。
　　刘长川对此心中波澜不惊，他数年来的经历，早已心如冷冰，已不是当初那个心存慈悲的小特务，为了活下去，他愿意把灵魂卖给魔第613章出饭店，回特高课
　　“臭不要脸的，组长，你快救救我。”调查小组众人刚出饭店，还没等上车，桥本志就被美惠子和小五郎摁在地上，让其交出大金链子和黄金首饰。
　　“别在院里折腾，饭店还有人看着呢？”刘长川赶紧试图阻止几个手下瞎折腾。
　　“不行，桥本志现在不交出来，只要出饭店，他肯定得找理由跑路，到时会说黄金被偷，或者说丢了东西。”美惠子恶狠狠的拽着桥本志的脖领，让其交出金银财宝。
　　“怎么回事，东西呢？”美惠子和小五郎在桥本志摸索了几分钟，啥都没找到。
　　“狗东西，说，黄金饰品在哪？”美惠子气的眼睛通红，使劲用脚踹在地上趴窝的桥本志。
　　“呜呜呜，对不起，东西丢了。”桥本志眼泪鼻涕飚飞，一脸的绝望。
　　刘长川暗赞一声，狗东西演技大涨，这要不是自己人一定看不出来。
　　“哈哈哈，桥本，咱们相处好几年，你什么德行我清楚得紧，说，昨天出饭店追捕金宇镇，你是不是把东西藏了起来，藏在哪？老实交代。”美惠子根本不信桥本志的鬼话，让小五郎看住人，她在墙角拿了个小棍子，准备给狗东西上刑。
　　我的天哪，在饭店内没走的梅机关特工，见到这场面，差点笑死，就这？这就是所谓的特高课精英，狗屁。
　　大日本帝国要是都这种货色，早他么玩完了。
　　清水大佐和村下正聪作为外人，并没多说，只是笑着看热闹。
　　特别是村下正聪，他本来是想等事情了结，把黄金饰品弄到自己手里，但因为在饭店犯了大错，这时也不敢乱出头。
　　可南造雅子却有点受不了，调查小组是她直属手下，大庭广众之下，太特么丢人现眼。
　　“滚，都他么给我滚回特高课。”南造雅子从饭店出来厉声怒骂。还有点不解恨，上去踹了刘长川和桥本志一脚。
　　调查小组抱头鼠窜，赶紧上车，一溜烟开出饭店。
　　刚出饭店，小五郎就把车停在路旁，眼神直勾勾看着桥本志，意思很明确，赶紧说出藏宝地点。
　　“好吧我说，大金链子和其他饰品，在虹口三山饭庄旁边一颗树下埋着。”桥本志眼中含泪，说出了埋藏地点。
　　小五郎二话不说，开车直接到虹口，找到桥本志说的小树，动手开始挖，没过一会，挖出了一枚金戒指。
　　“其他东西呢，怎么只有一枚金戒指？”美惠子一脸狐疑的看着桥本志。
　　“完了，全完了，东西肯定被人偷走，金戒指太小，小偷没注意没找到。”桥本志面色绝望的坐在地上痛哭。
　　真能装，这点小把戏，骗骗外人还行，想骗了解底细的调查小组众人，痴人做梦。
　　刘长川对于桥本志的所作所为并不看好，涉及到钱，美惠子非常聪明，她不可能就此放弃。
　　“组长，桥本志的人品大家都知道，他说的话我一句不信，这样吧，投票，从他奖金扣５００日元作为惩罚。”美惠子没再继续难为桥本志，而是拿出了杀手锏。
　　“对投票，现在就投。”小五郎猛点头，他十分认可美惠子的话。
　　“抱歉了桥本，你的所做所为，严重伤害了家人们之间的感情，我同意投票。”刘长川舔了下嘴唇，瞥了一眼在地上装腔作势的桥本志。
　　三比一，投票结果，桥本志完败。
　　“不公平，这不公平。”桥本志躺在地上开始撒泼。
　　“小五郎，赶紧开车，我们要返回特高课向课长大人汇报工作，并召集宪兵寻找木城阁下。”刘长川看了眼手表时间，率先上车，他了解桥本志，狗东西评估完黄金饰品价值，会服软。
　　“等等组长，我想起黄金饰品放哪了。”桥本志见几个混蛋要走，连忙从地上爬起来。
　　他算了一下饰品价值，将近４００日元，跟被罚没的５００日元没法比。
　　“哼，狗东西，以后放老实点，要不然投票对付你。”从另一棵树底下翻出黄金饰品，美惠子抢过东西，严厉警告桥本志。
　　平板你等着，此仇不报非桥本。桥本志暗暗发誓找回场子。
　　……
　　“课长。”刘长川回到特高课，直接去吉本正吾办公室汇报工作。
　　“刘桑，仔细跟我说说饭店内发生的情况！”吉本正吾让刘长川坐下回话，带着好奇询问。
　　“是课长。”刘长川把饭店内，特别是沈慧敏被策反，接头人的怀疑对象等等，仔仔细细复述了一遍。
　　“这么说张子路终于服软，不会再跟山城联系，为了心爱女人背刺了军统？”吉本正吾笑着问道。
　　“是的课长，但张子路自持身份，虽说以后不一定联系军统，但也不会为帝国效力。”刘长川倒也没乱说，把心中想法说了出来。
　　“我们不是还有沈慧敏这条线吗？对了，清水大佐怎么说？”
　　“啊这？课长，如今沈慧敏这条线在梅机关手里。”刘长川顿了几秒，说出实情。
　　他希望吉本正吾跟清水大佐沟通，把沈慧敏要到特高课，那样的话以后他也有机会监控，合适时，“埋深点“，永除后患。
　　吉本正吾并没在这个话题上多问，看了眼手表时间，下午６点。
　　面带严肃说道：“刘桑，现在已经是下班时间，但木城阁下了无踪迹，你们调查小组需要辛苦一些，立刻召集一支宪兵班前往７６号特工总部，协助他们在华界，全面排查。”
　　“课长请放心，我一定跟特工总部说明，让他们小心行事，一旦找到木城阁下，保证在不伤害木城阁下的情况下，把其救出来。”刘长川赶紧从椅子上站起来保证。
　　“很好，你立刻前往特工总部。”吉本正吾张口下令。
　　他对刘长川的态度很满意，虽不是帝国人士，但对他本人十分忠诚，吃水不忘打水人，为人明事理，看这样以后有重要之事，可以托付刘第614章木城贵获救
　　“没遇到你之前，我没想过结婚，遇见你，结婚这事我没想过别人。”
　　刘长川到特工总部，第一件事就是去找他的美娟妹妹诉说钟情，他那痴迷的小眼睛，看的陈美娟心中有点发毛。
　　“人生有新故，贵贱不相逾。多谢金吾子，私爱徒区区”
　　“大川哥，你看看我，一个离过婚失去孩子的女人，何必呢？去找一个黄花大闺女不好吗？”陈美娟面带无奈，希望刘长川以后不要再骚扰她。
　　真他么离谱，陈美娟的诗句他懂，意思是说：你们男人总是喜新厌旧，爱娶新妇；而我们女子却是看重旧情，忠于前夫。
　　你的前夫是大灯泡张子路，还忠于前夫？真能胡扯，民国的女子难道这么爱撒谎吗？
　　刘长川正要继续纠缠陈美娟，以求在情报科探探底，门被撞开，文奉安面色焦急闯了进来：“刘兄弟，小西街传来消息，金宇镇有可能把木城阁下藏在弄堂里。”
　　“谁在那边主持？”刘长川心里一突，连忙问道。
　　他对木城贵和金宇镇死不死并不关注，也不想参与其中，这件事太大，他担心万一木城贵死球，日本人把他这个小人物，推出来担责。
　　“我刚知道消息，还不了解具体情况，只晓得我手下的唐九龙在那边。”文奉安咽了口唾沫，声音略显颤抖的回道。
　　他也想立功升职，但也知道有些功劳能别碰就别碰，闹不好可能失去小命，但愿唐九龙别惹祸，要不然他作为直属长官，一定跟着吃瓜落。
　　“木城阁下身份尊贵，决不能有失，必须立刻马上增援西街，救出木城阁下。”刘长川面带焦急之色，急切说道。
　　“那刘兄弟的意思是？”文奉安小心试探问道。
　　他一见刘长川要出头，心里一喜，他么的，终于有人扛雷了。
　　“我要亲自去营救木城阁下。”刘长川说完转身出门。
　　文奉安和陈美娟对视一眼，一脸的不可置信，特别是陈美娟，她还算了解狗东西刘长川，这家伙鬼精鬼精，怎么可能往坑里跳，这里面一定有事。
　　“宪兵马上集结，告诉特工总部，让他们立刻出动行动队，另外通知西街宪兵分队，上街戒严，不惜任何代价救出木城阁下。”刘长川离开陈美娟的情报科，下楼开始大喊大叫。
　　“组长，你怎么了？”小五郎感觉刘长川状态好像有点不对劲，赶紧过来询问。
　　没眼力见的玩意。刘长川暗骂一声。
　　只能对在一旁的桥本志递了个莫名的眼神，那意思除了小五郎，美惠子和桥本志都懂。
　　“咳咳。”桥本志轻咳一声，跟美惠子对视一眼。
　　“出发，快点，立刻出发救木城阁下。”刘长川挥舞手臂向汽车走去。
　　哐当，就在这时，桥本志伸出一只脚，不小心把刘长川绊倒。
　　“哎呀……我腿好像骨折了，滚蛋，你走路怎么不注意，眼睛瞎了吗？”刘长川躺在地上疼的“龇牙咧嘴”，对着桥本志大骂不止。
　　“不好，组长腿断了，快送组长去医院，要不然有可能残废。”桥本志大呼小叫。跟美惠子慌乱着就要扶起刘长川。
　　原来是这样。小五郎张着大嘴，满脸不可置信。
　　他觉得自己的智商受到了侮辱，为啥桥本志和美惠子能明白组长的意思，而他却不能。
　　“真是个杂碎、混蛋。”楼上的陈美娟看着刘长川无耻表演，轻声骂道。
　　我就说么，这家伙怎么可能自愿去营救木城贵，原来他么的是在演戏。
　　“刘兄弟，你没事吧？”下楼正准备出发的万平见刘长川在地上疼的龇牙咧嘴，关心问道。
　　“万大哥，我没事，你们赶紧出发，我会授权给宪兵，让他们听从你的指挥。”刘长川满头是汗，一脸急切的催促。
　　“那好吧，我会立刻赶往西街。”万平答应一声，招呼手下准备出发。
　　就在这时，文奉安大呼小叫，满脸兴奋从楼内跑出来喊道：“人救出来了，木城阁下已经获救。”
　　腾的一下，刘长川直接从地上爬了起来。二话不说，对手下几个货招呼一声，上车冲出特工总部大门，那速度，让旁边的万平震惊不已。
　　“好的可真快。”万平嘟囔一声后，连忙上车跟了上去。
　　“快点开，我们调查小组必须第一时间，出现在木城阁下身边保护其安全。”刘长川坐在副驾驶座位上，催促小五郎。
　　“组长，你腿不疼吗？”桥本志在后座撅嘴调侃。
　　“就你废话多，下绊子的时候你就不会轻点？”刘长川回头瞪了狗东西一眼。
　　“组长，你应该感到幸运，我桥本家在本土可是武士家族，我要是用全力，你不死也得残。”桥本志非常自豪的吹了个小牛。
　　“对对对，你们桥本家有绝招一刀切。”美惠子在一旁撇嘴打击她的大仇人。
　　“哼，我不跟女人说话。”
　　……
　　调查小组赶到西街，这里已经被７６号特工和警察控制。
　　因为时间紧急，西街宪兵分队还没赶过来，刘长川下车带着手下疯了一样往弄堂里跑，后面军车上下来的宪兵开始维持秩序。
　　“恭喜阁下脱困。”刘长川走进弄堂见穿着破烂，一只裤腿都没了的木城贵坐在一张椅子上，连忙上前见礼。
　　“八嘎，你们死了死啦地，我差点被人杀掉，你们愧对帝国栽培。”木城贵一看到穿军装的调查小组几人，站起来一顿乱骂。
　　“哈依，让您受苦了。”刘长川赶紧鞠躬致歉，桥本志几人也跟着鞠躬，反正就是那么回事，我鞠躬了，你还能咋地。
　　“马上送我去医院，我的后背非常疼。”木城贵扶着墙壁，龇牙咧嘴吩咐。
　　“是阁下，我马上带您去陆军医院，您放心，帝国士兵会保护您的安全。”刘长川答应一声，让小五郎和桥本志上前搀扶木城贵，又下令宪兵戒备，不许外人靠近。
　　“等等，我的大恩人唐桑得跟我一起去。”木城贵赶紧招呼在墙角的唐九龙。
　　大恩人唐桑？刘长川狐疑的看了眼胖成球的唐九龙。
　　这家伙竟然救下了木城贵，还真他么是富贵险中求，狗东西这是要飞黄腾达呀！
　　不行，有机会得赶紧验一验唐九龙的成色，看他到底是哪个谍报机关的潜伏第615章调查小组，只认钱不认人。
　　“哎呦，唐大哥，你这次可是立了大功，以后可得多多照顾兄弟我。”刘长川让人把木城贵扶到车里，笑容满面跟唐九龙打招呼。
　　“不敢当，山下长官是大日本帝国精英，最受皇军重用，我一小人物哪里担得起，以后山下长官有事吩咐一声，我唐九龙万死不辞。”唐九龙堆着胖脸，点头哈腰到刘长川身边行礼。
　　会说话。刘长川点了下头。
　　然后命令宪兵在前方开路去陆军医院，当然了，事先得给吉本正吾打电话报喜，说明木城贵安然无恙，另外在车里，唐九龙也解释了营救木城贵的过程。
　　……
　　晚上８点３０分，陆军医院迎来了不少沪上日本军方重要人物。
　　特高课吉本正吾，梅机关清水大佐，驻沪司令部山本少将，就连宪兵司令松本进都亲自到场看望木城贵。
　　没办法，谁让他爹军衔太高，而且还是在华实权大将，真心惹不起。
　　“刘桑你跟我仔细说说具体情况。”吉本正吾到病房看望完木城贵，把刘长川叫到面前询问。
　　“是课长，木城阁下被金宇镇胁迫到西街弄堂一处民房里，被特工总部的探子发现，后来特工总部的唐九龙带领一名手下，冒死进入房内营救。”
　　“因为太突然，金宇镇只能跳窗而逃，虽然木城阁下安然无事，但因为当时唐九龙人手不足，又担心木城阁下安全，所以并没追击，让金宇镇逃脱了。”
　　“这是小事，以后在抓金宇镇也不迟，木城阁下安全无忧，比什么都重要。”吉本正吾并不在意这点小事，对他来说，只要救出木城贵，能向上面交差即可。
　　晚九点，调查小组终于得到命令，可以按时下班，宪兵队已经接管木城贵的保卫工作，同时继续封锁沪上交通要道，搜索金宇镇。
　　木城贵是安全了，可他的妻子被杀，这是大仇，为了平息木城家的怒火，金宇镇必须得找出来，死活不论。
　　刘长川下班直接在小南街道口“死信箱”留言，要求跟林家双见面，让她明早６点３０分到２号安全屋有事要说。
　　暗谷真林已经死亡，路人甲鲁平做了挡箭牌，但此事后患无穷，他必须做好收尾工作，防止以后日本人翻后账，把他给挖出来。
　　他要做两件事，第一件事：告诉总部，市政厅有个叫鲁东的人，他是主管经济的科长，让总部派人去收买他，理由是他弟弟鲁平是军统的人，被迫害，要是不跑路，日本人会牵连他。
　　此事不管成功与否，都会让日本人更加深信鲁平有问题。
　　第二件事：让张子路在左手伤势好了之后，在写一份当初写下的３２个汉字，没办法，以后他得借此练习，不管练多长时间也得跟张子路左手写的字一模一样。
　　至于张子路以后用左手写字跟他一样咋办？笑话，你什么身份，写字敢跟我写的一样。
　　……
　　半夜将近１２点，南街西弄堂一间民房里，唐九龙神情激动的诉说着今天发生的事情。
　　他对能救下木城贵兴奋不已，这是个机会，就算不能去日本谍报机关工作，但在特工总部，借助此事，他升职是必然的。
　　“老唐，干得漂亮。”小五面带笑容，上前拍着唐九龙肩膀。
　　“五哥，金宇镇能不能找到，此人是个大英雄，要是能招募到咱们中统麾下，以后有行动任务，一定会添加助力。”
　　小五面带苦涩摇了下头：“老唐，就算找到我也不敢用，他是英雄没错，但已经上了日本人黑名单，一旦出现意外，有可能把咱们都拖下水。”
　　“真不行？”唐九龙有点不甘心。
　　“老唐，干咱们这行的，有时候自己人都不信，你觉得能信一个外人吗？”小五阻止了唐九龙的胡思乱想。
　　他对金宇镇佩服不已，但佩服归佩服，不托底的人，不说他，就连站长也不敢接纳。
　　没有哪个潜伏小组敢随随便便招募外人，何况还是个外国人。
　　“走私那边还顺利吗？”唐九龙见小五说的如此决绝，也没在劝，问起了其他事。
　　“别提了，王三怪那个狗东西狠宰了咱们一刀，大部分利润都被他分走。”小五无奈的摊了下手。
　　“五哥，别这么想，王三怪不出卖咱们就是好事，他在日本人那边地位虽不高，但跟不少日本军官有来往，以后有机会说不定能弄来重要情报。”唐九龙笑着劝解了几句。
　　“老唐，这事哪有那么简单，王三怪是认识不少日本军官，但他是个墙头草，要是真想帮咱们搞情报，他甚至比你在特工总部的位置都重要，前提是他愿意帮忙，愿意去搜集情报。”
　　“五哥，这事慢慢来，不能勉强，有时候哄着他，比威胁他要有用的多。”唐九龙安抚一句。看了下手表时间，就准备离开。
　　“对了，你跟特高课调查小组还有没有来往？”小五见唐九龙要走，连忙问道。
　　“有来往，我必须跟特高课调查小组搞好关系，这段时间我私下打听了调查小组在特高课所处的位置，很重要，日本谍报部门十分重视他们。”
　　“我在特工总部工作一个月，都不如跟调查小组喝一顿酒，他们太重要了。”
　　小五听到唐九龙这么重视，点头回道：“你放心，别怕花钱，我会向上峰说明，给你增加活动经费，只要你能弄来情报，要多少钱都没关系。”
　　“那行，过几天桥本志过生日，我摆一桌，请调查小组的人一起吃饭。
　　”唐九龙在心里松了口气，他工资虽然不低，但花销太大，入不敷出，没钱想跟调查小组搞关系，那就是做梦。
　　调查小组那帮混蛋只认钱，不认第616章跟林家双见面
　　第二天早６点多，刘长川化妆到安全屋跟林家双见面。
　　他极为小心，逛了好几个弄堂，又用“扫描眼”仔仔细细扫描一遍，证实没有在职特务跟踪，才子弹上膛，小心翼翼走进去。
　　“组长，你来了。”林家双从窗户向外张望一眼，把刘长川让了进来。
　　“这几天总部和站里有没有消息传达？”刘长川蹲在墙角，轻声问询。
　　“站里没有消息过来，总部倒是发了两封电文，问你是否安全。”
　　“没事就好。”刘长川松了口气。
　　他明白总部问他安全的意思，主要是总部联系不上，不晓得暗谷真林是否已死。
　　当然了，也是在关心一下他的处境，是否处于安全状态。
　　“我交代你两件事……”
　　“组长请吩咐。”刘长川话还没说完，林家双直接插嘴。
　　刘长川也没训斥林家双多嘴，把他要交代的两件事说了一下。
　　特别是第二件事，他需要张子路的笔迹，但狗东西是个明牌，联系他有点危险，所以必须交代清楚，林家双化妆去接头时，他得跟着，保证小姑娘的安全。
　　“组长，我明白了。”林家双并没跟老张似的需要记在小本本上，她的记性极好，记在心里即可。
　　“对了，别忘记管总部要１０００大洋的额外经费。”刘长川嘴角含笑，吩咐林家双一声。
　　他必须要钱，得让总部知道，他的位置很重要，需要金钱应酬。
　　“组长，半个月前不是要了２０００大洋，还要？”
　　“你知道个啥，我在郊外的保安师需要很多应酬，太费钱。”刘长川张嘴开始撒谎。
　　我呸。林家双在心里呸了一下。
　　上次说住在租界，这次又说潜伏在保安师，狗屁的军统精英特工，这就是个撒谎精。
　　“组长，您还有其他吩咐吗？”林家双看了一眼手表时间，又向外面张望一眼，小声问道。
　　“你们缺钱不？”刘长川十分在意此事，他决不允许手下人缺钱花。
　　“组长放心，我们不缺钱，经费每月按时打到账上，因为上次上海站出了问题，咱们的钱都是总部直发，绝对会保证安全。”
　　林家双一听刘长川问她缺不缺钱，立马精神起来，狗组长可能在其他方面做的并不全面，但经费却从不私下贪污，只多不少。
　　刘长川并没在说话，而是想着是不是把沈慧敏叛变的事，跟总部提一嘴，这件事必须说明白，张子路跟沈慧敏比较特殊，这俩人真正跟总部联系的不是大灯泡张子路，而是做了叛徒的联络员沈慧敏。
　　一旦上海站或者杭城站联系沈慧敏，那乐子可就大了，杭城站他鞭长莫及，但上海站却不行，一旦梅机关顺着沈慧敏那条线逮到大鱼，那他的命根子陈树……
　　“组长。”林家双见刘长川不说话，赶紧提醒。
　　“哦，这样，你给总部和上海站发一封电文，就说沈慧敏叛变，张子路十分可靠，另外告诉总部，以后张子路这条线由“铁丝网”小组接手，不要派别人联络，也不要找沈慧敏的麻烦，她还有用。”刘长川被林家双惊醒，咬牙说道。
　　他其实也不想再跟张子路有牵连，但没办法，让其离开去山城，这不可能，张家比较特殊，他爱国没错，但抛弃家族去山城，这是双输局面。
　　张子路不是傻子，作为张家嫡子嫡孙，他心中明白，一旦去山城，日本人就有可能怀疑张家在走钢丝，寻退路，到时后果难料。
　　别以为军统下一道命令，张子路就会屁颠颠跑山城去，那就是做梦，所以，还不如在自己眼皮子底下，一旦出问题，设法挽回，或者……埋深点。
　　更重要的是，不管是梅机关还是特高课都已经认为张子路背叛军统，他要是去山城，那在饭店的所有表演都会作废，梅机关将会重启调查，甚至会再次验证笔迹，那自己咋办？
　　他么的，他的“神功”还没大成，笔迹根本过不了关好不好。
　　至于弄死沈慧敏，期望躲过一劫，那就是笑话，你最好别去赌，永远不要小视一名专业笔迹专家，外行可千万别太他么自信。
　　……
　　“嘎嘎嘎，你们要感谢我知道吗？今晚必须请我吃饭。”刘长川离开安全屋，到特高课上班，闲来无事，在办公室听桥本志吹牛Ｂ。
　　“你以为梅机关给的钱是专门给你的？错，要是没大家一起努力，你就是个屁。”美惠子知道桥本志说得有理，梅机关给的奖金确实是奖励狗东西个人，但她就是不服。
　　“组长，钱被平分，这伤害了我幼小的心灵，必须给我个解释。”桥本志小脸憋的通红，看向在沙发上躺平的刘长川。
　　“行吧，饭店的事确实是你出力最多，你看这样行不？我们三个集资，请你吃三顿饭，当然了，你愿意的话，给你５０日元也行。”刘长川并没偏向美惠子，他担心桥本志破罐子破摔，去课长那里告状，还不如几人出点血，安抚住狗东西。
　　“给钱，快点给我钱。”桥本志大喜，还得是组长明晓事理，比“平板”强多了。
　　“组长，真给呀？”美惠子急了，连忙跑到刘长川身边规劝。
　　“不给，难得你不怕副组长阁下去课长那里告状？”刘长川让自己躺的舒服点，靠了靠沙发，无奈回道。
　　“对对对，不给，我就去告状。”桥本志立马来神了，他觉得组长说得有理，以后也许可以用这个威胁调查小组其他人。
　　“哼，臭不要脸的。”美惠子瞪了桥本志一眼，无奈从怀里开始往外掏钱，小五郎倒不在意，他比较知足，既然组长开口，他没理由反驳，也从怀里掏钱。
　　铃铃铃……
　　美惠子接听电话，嗯了一声，面带不满把电话甩给桥本志。
　　“嘎嘎嘎嘎，唐桑，你要请我吃饭吗？”桥本志极为兴奋的在电话里大喊大叫。
　　他的好朋友唐九龙竟然要请他吃饭，天老爷呀，好事，天大的好第617章推理伊藤秀明
　　“呦，桥本，你的好朋友要邀请你吃饭吗？”见桥本志放下电话，刘长川调笑着问道。
　　“是啊组长，这次唐桑看在我的面子上，邀请咱们全组吃大餐。”桥本志赶紧往自己身上揽功劳。
　　“什么时候？”刘长川站起来点上烟，坐到办公椅上，随口问了一句。
　　“今晚行吗？”
　　“可以，你们俩有没有时间？”刘长川看向美惠子和小五郎。
　　“我没时间，今晚我要去找我的伊藤哥哥。”美惠子面带狡诈之色，张口回道。
　　“你确定没得病？”刘长川狐疑问道。
　　“组长，我昨晚想了一晚上，实在不理解伊藤秀明为何接近我，所以，我要探探他的底，看狗东西心里到底存着什么坏心思。”
　　刘长川认可美惠子的话，伊藤秀明无缘无故接近美惠子，一定有所图，至于会不会图美色？应该不会，伊藤秀明英俊潇洒，家财颇多，找漂亮女人玩耍很容易。
　　而美惠子是特高课特工，伊藤秀明只要不是傻瓜，就不可能跟秘密部门女特务胡搞，他自己本身就干这行，知道有的女人不能随意玩弄，那可是要命的。
　　“桥本，你怎么看？”刘长川不理解伊藤秀明为何接近美惠子，既然不明白，那简单，让大聪明分析。
　　桥本志扶着下颚，思虑了一分钟：“组长，想要判断伊藤秀明为何接近美惠子，必须要了解他现在的身份。”
　　“身份？”刘长川点头同意桥本志的话。
　　“那你们说说，伊藤秀明会是哪个部门的特工？”刘长川掐灭烟头，对几人问道。
　　“你说。”美惠子看向桥本志，她可不觉得自己在这方面比得上狗东西。
　　“咳咳。”桥本志装腔作势轻咳一声。
　　“组长，梅机关通传的消息只说伊藤秀明是自己人，并没说他是哪个部门的人，但在我看来，他是从本土而来，并且隐瞒身份躲在日租界，一定有秘密任务，否则没必要多此一举。”
　　“他是参谋本部的特工？”刘长川毫不犹豫的说出结果。
　　“嘎嘎嘎，组长英明，伊藤秀明从本土来，绝不可能是特高课的人，因为在华陆军部说的算，来的人能跟梅机关私下联络，那只能是参谋本部的特工。”
　　“难道就不能是海军情报处或者外务省特工？”美惠子插了句话。
　　刘长川笑着摇头：“美惠子，伊藤秀明不可能是海军出身，更不可能是外务省特工，梅机关里虽说有海军和外务省的人，但清水大佐是陆军的人，伊藤秀明找他，那就说明俩人同属陆军。”
　　“没错，伊藤秀明就是参谋本部的特工。”桥本志拍了下巴掌。
　　“好了，既然伊藤秀明是陆军参谋本部的人，你说说，他为何盯上美惠子？”刘长川让桥本志继续推理。
　　桥本志转动眼珠，瞥了眼美惠子，张口说道：“美惠子的家族只是平民家庭，父母并不在军中任职，也不是公务员，她姐姐那边倒是有些身份，就是不知道……”
　　“你继续说呀。”美惠子见桥本志停下不说话，急声催促。
　　“你让我说啥？我根本不了解你姐姐夫家情况，让我咋说？”桥本志不满的回了一声。
　　“美惠子，你姐夫在满铁工作，那边靠近苏联……？”刘长川言尽于此，并没继续说下去。
　　“不可能，我姐夫家族对帝国极为忠心，也是帝国扩张的既得利益者，他不可能跟北面有牵连。”美惠子阻止了刘长川的胡思乱想，连忙出面保证。
　　“这事谁说得清，知人知面不知心，也许你姐夫突然……”
　　“闭嘴，不要乱说，此事略过，除了这个，你还有其他猜测吗？”刘长川连忙阻止了桥本志胡说八道，让他继续推理。
　　“啊这？组长，如果伊藤秀明针对的不是美惠子家人，那只能是咱们特高课，谁让美惠子是特高课特工，知晓不少秘密。”
　　刘长川心里一动，连忙问道：“美惠子，你和伊藤秀明在一起时，他私下套没套过你的话？”
　　美惠子一呆，接着有点不好意思的回道：“我跟他在一起时，说的都是甜言蜜语，那时候他是我心中所属，说的话都记不住了。”
　　明白了，那时候美惠子还是特高课第一纯情，当然不会注意伊藤秀明私下套话。
　　“你好好想想，他无意间是否问过咱们特高课机密？”刘长川继续追问。期望美惠子能想起些事情。
　　“是啊，以前你可能不在意，但在饭店时你不是跟他睡过一晚，那时候你已经醒悟。”桥本志贼笑着点了一句。
　　“对对对，在高美饭店那晚，我们俩……就那什么之后……”
　　“嘎嘎嘎，细说，我爱听。”桥本志怪叫一声。
　　“滚蛋。”美惠子怒骂一句，狠狠瞪了狗东西一眼。
　　“组长，我想起来了，伊藤秀明好像问起过鹤田前辈。”
　　“这么重要的事，你怎么不早说？”刘长川面色激动，腾的一下站了起来。
　　“我才想起来好不好。”美惠子小声嘟囔。
　　“组长，鹤田前辈在华潜伏数十年，身份特殊，伊藤秀明是参谋本部的特工，他们那里应该有鹤田前辈的档案，这事伊藤秀明应该了解，不明白他为何还要问这个？”桥本志有些不理解的问道。
　　刘长川没回桥本志的话，他在评估假鹤田兵太郎是否暴露，答案是并无问题，要是真暴露，冒牌货现在早已被关了起来，伊藤秀明不是在关心鹤田兵太郎，他这是在关注日本人２５年前的潜伏计划。
　　狗东西手里一定有货。
　　“组长。”见刘长川不说话，美惠子上前拽了下他的袖子。
　　刘长川反应过来，面带严肃说道：“此事一定要保密，不要跟外人说，我现在就去向课长汇报，让课长大人拿主意。”
　　“组长放心，我一定保密。”桥本志赶紧站出来表态。
　　“就你这张破嘴，保密……？”美惠子嗤笑一第618章刘桑，你觉得把唐九龙把到你那里…
　　刘长川叮嘱手下几个货一番，连忙出门去向吉本正吾汇报，他觉得这是个机会，伊藤秀明是参谋本部核心特工，当初日本人搞得潜伏计划，日本本土一定有备案。
　　在吉本正吾那里他搞不来当年日本人潜伏名单，看来只能把水搅浑，期望从伊藤秀明那里找到突破口。
　　……
　　“你说什么？伊藤秀明竟然私下通过美惠子，打听鹤田君，他在找死吗？”吉本正吾听到刘长川汇报，面色大变。
　　他想的跟刘长川一样，这家伙哪里是在打听鹤田兵太郎，肯定是在关注日升计划。
　　“课长，这只是我和桥本志的胡乱猜测，这事要不要跟清水大佐通个气？证实一下伊藤秀明到底是不是本土参谋本部过来执行任务的特工？”刘长川低头小声问道。
　　“不不不，你和桥本志猜的应该没错，他一定是参谋本部的特工，但他越界了。”吉本正吾面带冷色。
　　陆军参谋本部管辖帝国所有陆军情报机关没错，但这并不代表伊藤秀明一个小人物可以随便下场参与，能关心当年日升计划的人，最起码得是参谋本部大佐以上的核心人员。
　　区区伊藤秀明算个屁呀！
　　“课长，要不要我私下带人秘密逮捕伊藤秀明，看看这家伙的成色？”刘长川见吉本正吾满面寒霜，赶紧出坏水。
　　吉本正吾看了眼刘长川，接着摇了下头，他不会跟刘长川说当年陆军参谋本部，制定的日升计划，这件事在华知情者，只有４个人，除了他和松本司令官外，就只有情报组组长板井之道和南造雅子了解一些。
　　只不过俩人知道的不多，晓得日升计划，但却不知道潜伏名单。
　　要是让刘长川抓捕伊藤秀明，万一泄密咋办？所以人不能抓，就算抓也得跟松本进商议，或者确定伊藤秀明是参谋本部的人后，问询本土到底在搞什么东西？
　　“刘桑，这事你不用再管，告诉你的手下闭嘴，别乱说。”吉本正吾思虑一会，还是决定调查小组不能参与进去，他们级别低，大嘴巴也多，容易泄密。
　　“是课长，如果没事我就先回去了。”刘长川当然不敢乱说话，鞠躬就准备离开。
　　“等一下。”吉本正吾叫住要走的刘长川。
　　“课长，您还有何吩咐？”
　　“你帮我给鹤田君带个话，特务队人手已经招募完毕，让他派人关注一下沪上大学情况，我担心里面出现不利于帝国的声音。”吉本正吾张口吩咐。
　　“是课长，我立刻去告诉鹤田前辈。”刘长川答应一声，见吉本正吾没在说话，转身离开。
　　刘长川出办公室，暗叫一声可惜，他知道自己没机会了，伊藤秀明已经被吉本正吾关注，能抓他的人可能只有情报组的板井直道，南造雅子都得靠边站。
　　……
　　“长官好。”刘长川敲门进入“鹤田兵太郎”办公室，敬礼问好。
　　“哎呦，原来是刘桑，快坐。”鹤田兵太郎显得很热情，亲自给刘长川倒了杯茶。
　　都不愿意叫我一声山下君，看这样狗东西可能觉得位置稳固，有点飘了，也对，人家是帝国功勋，少佐军衔，有资格装大尾巴狼。
　　“长官，课长让我给您传个口信。”刘长川把吉本正吾要传达的话，说了一遍。
　　“这事我会派人探查，刘桑，能跟我说说饭店的事情吗？我听说那边发生了大事。”鹤田兵太郎把茶杯推到刘长川面前，开始套话。
　　刘长川想了想，觉得也没必要隐瞒，除了沈慧敏和伊藤秀明之事没说之外，一五一十把观察团被杀两人，木城贵被绑走，遭了大罪的事情原原本本说了一遍。
　　“竟然发生了这么多事情，那些反日分子真是可恨。”鹤田兵太郎咬牙切齿，怒声骂道
　　真能装。刘长川在心里给冒牌货点了个赞。
　　”长官，您要是没有吩咐，我就先告辞了。”刘长川站起来笑着说道。
　　“刘桑慢走，以后有机会到我这里喝茶。”鹤田兵太郎十分热情的把刘长川送出门。
　　“等人走后，“鹤田兵太郎”评估刘长川带来的消息，要不要上报总部，答案是没有。
　　暗谷真林被毒杀，这事总部肯定已经知晓，至于那个逃跑的朝鲜志士金宇镇，他跟军统可没关系，上报也没用，总部不会也不敢节外生枝，叫人在茫茫上海滩寻找他。
　　……
　　刘长川回到办公室，思虑着怎样才能尽快除掉沈三理，这家伙已经成了他的心病，一个有能力的仇人决不能留，必须赶紧把人弄死，以除后患，否则睡觉都不踏实。
　　该怎么杀呢？这是个问题。
　　中午，在饭堂吃完饭，刘长川正想着是不是找宪兵队大尉，爱钱的神尾大支帮忙除掉沈三理，南造雅子就打来电话，让他去办公室有事要说。
　　“哇哦，一天未见，雅子小姐竟然比以前还要美丽动人。”刘长川敲门进来不鞠躬不敬礼，先拍马屁。
　　真能胡扯，一天没见难道我就变漂亮了，刘长川胡扯归胡扯，但又有哪个女人不愿意听别人赞美她的美貌。
　　“行了，不要总是溜须拍马。”南造雅子假装生气，然后让刘长川坐下说话。
　　“雅子小姐，您叫我过来，有事吩咐？”
　　南造雅子点了下头：“刘桑，你对唐九龙有什么看法？”
　　“雅子小姐，您竟然认识唐九龙？”刘长川有些惊讶问道。
　　“我不认识，只不过他在昨天救了木城贵，公子哥找到司令官阁下，请求给唐九龙安排个轻松点职务，这不……司令官想要把人弄进特高课，说唐九龙会日语，也许用得上。”
　　“原来如此，雅子小姐，唐九龙这人我认识，他是桥本志的好朋友，当初桥本志求情，让我把他送去特工总部，此人我请求行动一班的南广君调查过，并没问题，后来特工总部又查了他的背景，也没发现问题。”
　　“没问题就好，刘桑，你觉得把他放进你的调查小组，合不合适？”南造雅子突然来了个暴击，当即就把刘长川给干懵第619章阻止唐九龙
　　刘长川听到南造雅子要把唐九龙安排到调查小组，震惊不已。
　　他倒不在意多一个人，可问题是唐九龙本来自身就是其他谍报机关的人，弄一块真的好吗？
　　再说了，他还没确定唐九龙最终底细，弄这么个玩意过来，弊大于利。
　　所以必须尽量阻止。
　　“雅子小姐，人家唐九龙在特工总部的薪水可不低，虽然比不上特高课，但他本身的职业是翻译，加上在行动科兼职，赚的钱比咱们这里，只多不少，更不要说，他在特工总部混的如鱼得水，要是来特高课，那就是最底层，他愿意来吗？”刘长川思虑几秒，张口试图打消南造雅子的想法。
　　“你说的也有些道理，木城阁下可能在心里一直认为帝国核心部门的工作要比下级单位要好，所以才想着把唐九龙弄进来，这样吧……我找机会问询一下木城阁下，也听听人家唐九龙的意见，万一人家不愿来呢！”
　　“对了，听课长说你怀疑伊藤秀明是参谋本部的人，还说他接近美惠子心存坏心思，是真的吗？”南造雅子说完，笑着问起其他事。
　　“是的雅子小姐，这都是桥本志推算出来的。”刘长川也没隐瞒，把怀疑伊藤秀明心存不轨的事情说了一遍。
　　“哈哈哈，你猜的还挺准，没错，在饭店时，我跟伊藤秀明接触过，他跟我说起过是参谋本部特工的事情。”南造雅子轻笑起来。他觉得调查小组几个货虽然有点不务正业，但本事确实不小。
　　“那雅子小姐您觉得伊藤秀明有没有问题？”刘长川试探问道。
　　“还用你说，他接触美惠子问起鹤田前辈，就说明他在惦记特高课的机密，狗东西胆子还真大。”南造雅子面色冷了下来。
　　“啊……雅子小姐，课长已经下了封口令，这事还是别说了，课长心中应该有了定计。”刘长川不想、也不敢再继续讨论伊藤秀明，只能开口期望南造雅子转换话题。
　　胆小鬼。南造雅子在心里骂了一声。
　　……
　　陆军医院
　　唐九龙买了一大堆礼物，在宪兵队检查搜身下，来看望木城贵，他必须维护好跟木城贵的关系，以后能不能源源不断获取情报，都要靠公子哥提供助力。
　　“木城君，您身体还好吗？”唐九龙堆着笑脸，推开病房门。
　　“我身体好多了，唐桑快坐，我叫人给你沏茶、拿水果。”木城贵见救命恩人来探望，大喜过望，连忙吩咐仆从沏茶。
　　“木城君，不用那么麻烦，我过来就是担心您的身体。”唐九龙向仆从微微欠身，接过橘子，略带担心的说道。
　　“谢谢唐桑关心我，医生说我受的是外伤，并不严重，明天就能出院。”
　　“那就好，等木城君出院，我一定找家上档次的料理店，为您洗去这段时间，心中的烦忧。”唐九龙眨巴着小眼睛回道。
　　木城贵对大恩人唐九龙很满意，从床上坐起来，笑着说：“我已经跟松本司令官打了招呼，如果你愿意的话，可以随时去特高课工作，虽说在那里，相比其他人可能地位不显，但只要入职，在外没人敢找你麻烦，比你在特工总部的身份要高得多。”
　　唐九龙心里一喜，但又有点惆怅，在特工总部他混的不错，文奉安和万平都挺照顾他，虽说还没升职，但因为救了木城贵，只要他愿意放弃翻译的职位，升官不在话下。
　　但去宪兵队特高课潜伏，是山城谍报机关有志向特工，梦寐以求的工作。
　　在那里可不光能收集一些反谍情报，甚至能打探到日本一些战略，经济情报，两边不可同日而语。
　　在特工总部他的工作就是保护中统在沪上的安全，其他情报他接触不到，也弄不来。
　　可特高课不一样，那里有一个大嘴巴，爱钱的调查小组。，只要跟这几个货常接触，要多少情报，就有多少情报。
　　“木城君，我心里没底，不知道会被安排到哪个部门？”唐九龙并没显示出着急的态度，而是试探着询问他将来的去处。
　　“我并没问，但有一事我要跟你说明，驻沪特高课核心都是本土精英，也是在职军官，在陆军参谋本部和内务省有存档备案，你去之后可能不会授予军衔，只能作为临时招募的本地人才，为帝国服务。”木城贵有些不好意思的说道。
　　这事他也没办法，陆军大本营自有一套程序，可不是他一个公子哥能随意决定，人家松本司令官愿意给面子，是看在他爹是陆军大将，要不然别说是唐九龙，你就是个本土来的日本公民，也别想进驻沪特高课那种全是机密的部门。
　　“我懂，请木城君放心，我在特高课一定效忠大日本帝国，不给您丢脸。”唐九龙连忙站起来表达忠心。
　　心里却一个劲骂娘，狗屁的本土精英，那个狗二鬼子刘长川不就是日本在职军官。
　　“很好，唐桑请放心，以后要是在特高课受委屈，我一定为你出头。”木城贵很满意唐九龙的回答。
　　……
　　下午３点，刘长川正想提前下班，南造雅子打来电话，说是唐九龙准备来特高课工作，先安排到调查小组，以后有合适空缺的话，在转走。
　　“你们几个都说说，唐九龙要是来咱们调查小组，以后分钱怎么分？”刘长川面色阴沉，把几个手下叫到面前出主意。
　　他并不希望唐九龙来调查小组，这会威胁到他生存空间，一个部门好几个间谍，那不是好事，是在找死。
　　“哼，唐桑要是敢来调查小组，那他以后就不是我的好朋友。”桥本志率先发言。
　　他很生气，唐九龙是他的朋友没错，但也只是酒肉朋友，想来调查小组抢食，那就是大仇人。
　　“组长，必须阻止，要不然咱们调查小组，搞钱的秘密肯定传的满城风雨，不行，绝对不能让唐九龙来调查小组。”美惠子也急眼了，他可不想外人来分第620章杀人步伐得加快
　　“组长，这事没必要担心，唐九龙身份低微，他就算进调查小组，也不敢，更没资格跟咱们分钱。”小五郎适时插了句话。
　　他觉得几人担心有些多余，唐九龙一个临时工，哪敢跟他们这些皇军军官分钱，那不是找死吗？
　　“你知道个啥，咱们调查小组机密之事众多，万一泄密，大伙都要担责，更不要说我们跟宪兵队做捞人买卖，内部人不会说，但万一唐九龙在外面瞎吵吵，我们如何自处。”刘长川不满瞪了一眼，分不清形势的小五郎。
　　桥本志也赶紧站出来痛批：“小五郎，我们长官在讨论大事，你不要乱插嘴，你也不想想，平时执行艰难任务时咱们可以顺利“转进”，可万一唐九龙是个大傻子咱办？”
　　“难道你不怕丢掉小命？”
　　“对对对，唐九龙可是冒死救过木城阁下，说明他野心极大，万一进调查小组，威胁到组长地位咋办？你们也不想换组长吧？”美惠子急的直跳脚。
　　在他眼里，刘长川是最好的领导，没有之一，换组长，那以后的日子还过不过！
　　小五郎被几人说的冷汗直冒，他么的，唐九龙原来这么危险，我咋没看出来，不行，决不能让他进调查小组。
　　调查小组众人一顿脑补，最后有了定论，不能让唐九龙来调查小组工作，必须想办法让他去其他部门。
　　为此以刘长川为首，做了周密计划，首先集资，购买一些重要女士专用高档物品，送给南造雅子。
　　接着，美惠子去课长那里游说，说明调查小组的难处，以防止泄密为理由，让吉本正吾改变心意。
　　……
　　南造雅子礼收了，但并没搭理调查小组几个货，在她看来，给调查小组一点颜色也不错，让这帮混蛋有点规矩。
　　但吉本正吾听完美惠子叙述，决定把唐九龙安排到其他地方。
　　倒不是他听劝，而是唐九龙是个外人，不托底，而调查小组的人知晓太多秘密，万一泄密，后悔莫及。
　　最后唐九龙被安排到“鹤田兵太郎”身边做副手，在特务队权力极大，属于一人之下万人之上。
　　并且，为了给木城贵面子，唐九龙在特高课留有独立办公室，他有权力在特高课大楼办公。
　　……
　　“嘎嘎嘎，组长，一会我给我的好朋友唐桑打电话，他不是说今晚要请吃饭吗？咱们一起去。”桥本志喜气洋洋，终于……他的好朋友又回来了。
　　“今天不行，我有事要做。”刘长川穿上外套，准备下班。
　　“组长，你说话不算数，上午已经答应，下午就反悔。”桥本志拦住刘长川讨要说法。
　　“小五郎。”刘长川没搭理大聪明，而是对收拾桌子的小五郎喊了一声。
　　“知道了组长，你先走。”小五郎过来一把拽住桥本志的脖领，把他甩到沙发上。
　　突突突，刘长川骑摩托先去了一趟宪兵队大楼，找神尾大支，他准备用钱借助宪兵队的力量，收拾沈三理，理由他都已经想好，打击走私。
　　想法很美，但他来晚了，狗东西神尾大支竟然提前下班，说是去日租界料理店聚餐，刘长川大骂桥本志耽误事，早来两分钟就能堵住神尾大支。
　　……
　　金湾饭店
　　张子路躺在大床上，看着正照镜子的沈慧敏心中叹息。
　　他现在所处的位置十分尴尬，总部肯定已经收到接头人消息，以后除了接头人，没人敢联系他。
　　而接头人也不知道是因何种原因，非让他继续跟沈慧敏这个叛徒在一起，这他么啥时候是个头啊！
　　沈慧敏换了一套纱衣，抿着可爱的小嘴，靠在张子路怀里装作忧伤说道：“子路哥对不起，要不是因为我，你也不会在饭店招供，都是我连累了你。”
　　“算了，都已过去，为了你，我愿意付出一切。”张子路稳定心神，搂着沈慧敏腰肢，轻声回道。
　　“子路哥，你说日本人那边怎么办？要不咱们回杭城，有爷爷撑腰，他们总不敢继续逼迫你联络军统吧？”
　　“别担心，你给军统发过联络信号，他们并没回应，咱们先拖着，以后，不得罪军统，也不得罪日本人，咱俩还是舒舒服服过小日子为好。”张子路装作提振精神，笑着把沈慧敏扑到身下。
　　“子路哥，你真坏。”
　　……
　　第二天一早，沈慧敏收拾行装，准备回家住几天，而张子路也明白机会难得，在沈慧敏离开后，当即出门去楼下咖啡馆消磨时间，期望接头人能联系他。
　　化了妆的林家双在刘长川授意下在厕所走廊，不经意塞给了张子路一张纸条。
　　接下来就简单了，兴奋的张子路屁颠颠找了张纸，用左手把当初在饭店写的内容，重新写了一遍，并发誓，以后他的左手要重新练字，绝不拖累刘长川。
　　……
　　心累，心也乱。这就是刘长川此刻的状态。
　　他对自己的安危十分看重，可现在倒好，总部不算，沪上就有俩人知道他的身份，一个是站长陈树，另一个是公子哥张子路。
　　有时候他真想找个机会，干个狠活，把陈树跟张子路都处理掉，但也只是想想，陈树作为军统站长，神龙见首不见尾，你没机会杀他。
　　而张子路也不好弄，他为人真心不错，一个富家大少爷，坚决抗日，并且在暴露的情况下，还为国效力，这种精神值得赞扬，你要是杀了张子路，晚上睡觉都不踏实。
　　更不要说，张子路一旦被暗杀，总部一定起疑心，到时后果难料，在张家金钱面前，他一个小特务，还真算不了什么，总部很有可能跟张家交换利益，把他给卖掉。
　　不值，张子路不能死，更不能死在自己手里。
　　对，还有一个沈三理，这也是个祸害，杀人的步伐必须得加快第621章沈三理真是个祸害
　　上午９点３０分，刘长川拿到张子路书写的字迹后，到特高课上班，刚进办公楼，就听到行动一班有俩人在走廊闲谈。
　　“听说了吗？新成立的特务队来了个新人，听说在楼上有自己的办公室。”
　　“这事我知道，那人好像叫……叫什么来着？对，叫木城九龙。”
　　啥……木城九龙？刘长川惊呆了，随后猛然反应过来，这他么不就是唐九龙，狗东西为了攀附木城贵，竟然这么无耻下作。
　　特么的，有前途。
　　“长官。”见刘长川在一旁，俩人同时敬军礼。
　　“那个叫木城九龙的人在哪？”刘长川好奇问道。
　　“长官，我刚才看他去了您的办公室。”其中一名２０多岁青年回道。
　　……
　　“嘎嘎嘎，唐桑，以后我们一起共事，一起喝酒。”桥本志神情激动的在办公室内大声喊叫。
　　“那是当然，以后在特高课，诸位长官可得多多照顾我。”唐九龙面上堆着笑容，向小五郎和美惠子鞠躬。
　　“没问题，我美惠子……”
　　她话还没说完，门被打开，刘长川背着手走了进来。
　　“组长你来了。”
　　“长官好。”穿着没肩章军装的唐九龙装腔作势的敬了个军礼。
　　“哎呦喂，这不是木城君吗？”刘长川笑着调侃了一句。
　　“山下长官别笑话我，我给自己起个日本名字，主要是想尽心尽力效忠大日本帝国，为大东亚共荣出一份力。”唐九龙一脸激动的回道。
　　“说得好，唐桑以后要谨记今日的诺言，为帝国，为了天皇陛下奋斗。”刘长川装模作样赞许一句，接着喊了句口号。
　　切，谁又不是个演员呢？
　　“组长，你怎么才来？”小五郎给刘长川倒杯茶水，开口问道。
　　“别提了，我现在有个大仇人，这两天一直想着怎么才能处理掉他，昨天本来是想找宪兵队的神尾君，没想到，他提前下班，我今早一直再想怎么才能解决此事，所以忘记了时间。”刘长川面带无奈回道。可眼睛却轻轻瞟了一眼唐九龙。
　　他觉得唐九龙是特务队的二把手，权力还是有一些，借助这个马屁精，也许不用花钱去找神尾大支。
　　“谁？到底是哪个狗东西敢得罪山下长官，您告诉我，我弄死他。”唐九龙一看表现的机会来了，立马站出来出头。
　　还得是你小子。
　　刘长川把桥本志扒拉走，坐到办公椅上，十分生气把沈三理勾连青帮大佬，威胁他的家人，原原本本说了一遍。
　　“组长，沈三理还挺幸运，要是没有梅机关的村下正聪出面，他死定了。”美惠子听完刘长川的叙述，在一旁轻声说道。
　　“组长，既然沈三理当时没死，他肯定花钱了，你收钱没？”桥本志转动眼珠，走到刘长川身边小声问道。
　　真是个大聪明，啥都能想到钱。刘长川吐槽一句，没搭理他，等着唐九龙发言。
　　唐九龙转动眼珠，评估了一下形势，觉得此事不好办，沈三理背后可能有日本人撑腰，自己好不容易混进特高课，决不能乱出头，更不能信二鬼子刘长川的鬼话。
　　必须想办法脱身。
　　“哎呦。”这时，唐九龙突然捂着肚子蹲在地上。
　　“唐桑，你怎么了？”桥本志赶紧上前，关心询问。
　　“我肚子疼的要命，可能是早上吃海货的原因，不行，我得去买几片药。”唐九龙“强撑”着身体对刘长川微微欠身，开门往厕所跑去。
　　狗东西，跟我玩这套。刘长川暗骂一声。
　　“桥本，你的朋友不地道。”美惠子讽刺一句。
　　“你不要乱说话，这事不怪唐桑，谁让组长给他下套，都怪组长。”桥本志开始维护唐九龙。
　　“你那边咋样？”刘长川并没在意桥本志胡咧咧，转头看着美惠子。他想知道昨晚美惠子和伊藤秀明之间的互动。
　　“组长，我昨晚没跟伊藤秀明在一起，听中村秘书说，他被课长和板井组长带走，好像是问询一些事情，至于现在他在哪？我不清楚。”美惠子面带无奈回道。
　　吉本正吾出手了，看这样是担心伊藤秀明心里藏有参谋本部的秘密，连累２５年前那批在华潜伏特工，胆子真大，竟然明知伊藤秀明是参谋本部的人，还敢抓人。
　　够果决。
　　中午，调查小组众人刚吃完饭回到办公室，电话铃声就响了起来，美惠子接听电话后，惊讶告诉刘长川，是沈三理打来的电话。
　　刘长川在电话里跟沈三理聊了三分钟，放下电话面色阴沉下来，狗东西竟然要来特高课找他，说是有重要机密之事要说。
　　一个青帮混子，能有个屁的机密。
　　……
　　沈三理神情激动的握着一张纸，他这几天过得很不好，天天担心刘长川报复，他是道上人，知道有些仇很难讲和，特别涉及到家人。
　　这张纸是他能不能活下来的重要底牌，只要一切顺利，就算刘长川恨他入骨，也会因为此事放过他，日本人不是要抓捕反日分子吗？好，我给你。
　　我如此效忠皇军，你总不能杀我吧？你要是还要干掉我，日本人会怎么看待你。
　　“哎呦，刘兄弟，我想死你了。”沈三理进刘长川办公室，面带笑容上前拥抱，那架势，跟亲兄弟似的。
　　“哥哥今天怎么有空来找我？”刘长川让小五郎上茶，笑着问道。
　　“不瞒兄弟，我这段时间一直在愧疚自己当初做的傻事，觉得对不住你，想着你在特高课工作，肯定需要业绩，这不，前几天我得到了一个重要消息。”说到这里，沈三理顿了一下。
　　刘长川并没催促，能略微听懂中文的桥本志和美惠子也没插嘴，他俩明白，沈三理是组长的仇人，乱说话没好处。
　　“兄弟，你自己看。”沈三理从怀里掏出一张纸，递了过来。
　　刘长川接过纸张仔细看了起来，在华时间长的美惠子，能看懂大部分汉字，也跑到办公桌旁边，伸脖子瞅了几眼。
　　该死的沈三理，自己就应该早出手弄死他，没想到只耽搁了一天，竟然闹出这么大的祸事，一个青帮混子竟然找到一处抗日人员藏身地，特么的，这事麻烦大第622章内阁会议纪要纲记
　　刘长川看着沈三理给他的纸条，想着如何处理这件麻烦事。
　　特高课自有一套完整的程序，他想私下上报给上级没机会，看到纸条那一刻起，必须按规矩走。
　　“组长，必须马上报告给雅子小姐。”美惠子看完纸条内容，提醒道。
　　“按照程序走吧！”刘长川点头答应。没办法，南造雅子是调查小组直属上级，必须汇报。
　　美惠子得到命令，抄起电话打去南造雅子办公室，可事与愿违，电话没反应。
　　“组长，没人接。”美惠子放下电话向刘长川请示。
　　“打给其他部门找雅子小姐，如果找不到就上报课长，课长不在的话，就按规矩通知板井组长。”刘长川摆手吩咐。
　　他倒是想通知“鹤田兵太郎”，可狗东西如今跟他不是一个部门，特高课规矩森严，乱通知可不行。
　　“是组长。”美惠子重新抄起电话。
　　“小五郎，通知行动一班的南广班长，请求支援。”
　　“是组长。”小五郎得到命令赶紧出门。
　　“桥本，联系宪兵队，让他们待命，随时准备出发。”刘长川转头吩咐桥本志。
　　“我马上打电话。”桥本志答应一声。连忙出门联系宪兵，没办法，谁让美惠子正占着电话，通知宪兵队可不能打外部电话。
　　沈三理见穿日本军装的刘长川如此牛Ｂ，心里大骂自己当初真是瞎了眼，竟然得罪了这么有权势的人，他么的，翻译……就这？
　　“组长，雅子小姐在课长办公室，她说让我们直接抓捕即可。”美惠子放下电话说道。
　　刘长川看了下手表时间，１０点出头，对正站立的沈三理笑道：“沈大哥请放心，只要有所收获，皇军一定重重有赏，以后大哥的走私生意，也会顺畅不少。”
　　“只要能帮上兄弟的忙，我这都是小事。”沈三理赶紧出来表态，说好话。
　　“那行，我要执行任务，您先忙。”刘长川面上堆着笑容，摆手送客。
　　“好，那我先告辞，以后有机会哥哥我做东。”沈三理点头哈腰，后退着离开房间。
　　刘长川见沈三理离去，招呼手下准备出发，他明白南造雅子为何没有亲自坐镇指挥，说不好听的，这就是一条普通线报而已。
　　谁知道是不是真有抗日分子，也许搞错，或者是一些学生自发组织也说不定，这样的破事沪上太多了。
　　要不要交给特务队？刘长川出门在心里想着。随后暗自摇头，规矩这俩字听起来算不了什么，但作为谍报机关特工，你必须遵守。
　　不遵守，你离死就不远了。
　　……
　　南街，东凤牙医诊所
　　“是这里吗？”行动一班班长，刘长川的好朋友，南广伦也站在诊所对面大街胡同里，对刘长川问道。
　　“就是这里，资料上怎么说？”刘长川答应一声，问身边的美惠子，接着递过去一根烟给南广伦也。
　　“组长，东凤诊所两个月前开业，主治医生叫唐正斌，可能是生意并不好，他并没有格外雇人。”美惠子拿着手中的文件回道。
　　“你是说，它既是医生也是老板。”刘长川猛吸一口烟问道。
　　“是的组长。”
　　“南广君，你的意思呢？”刘长川问扔烟头的南广伦也。
　　“抓人，宪兵已经守在街口，目标逃不出去，你们调查小组守在门口，我伪装成客人，带人进去直接抓捕目标。”
　　“不好，我们暴露了，快进去抓人。”这时桥本志惊呼一声。
　　因为东凤诊所二楼冒出了烟，都是干这行的，第一时间就能想到这是有人在销毁重要文件。
　　“该死的，里面有两个人，唐正斌有同伙。”南广伦也大骂一声，招呼手下直接冲了进去。
　　“封锁街道，所有人不得离开。”桥本志对道口的宪兵高呼一声。
　　刘长川并没说话，他知道桥本志为何要封锁街道，不出意外有人给唐正斌通风报信。
　　而且此人就在街道道口旁，看到穿军装的宪兵，用某种渠道直接通知了在东凤诊所的人。
　　砰砰砰，诊所里传出枪响。
　　正叽叽歪歪的桥本志吓得直接趴在地上，还觉得不安全，又滚到了小树旁边。
　　轰的一声。
　　卧槽，动用了手雷，这他么到底是哪个谍报机关的狠人？
　　刘长川心中大惊，在他看来，不管是西北，还是山城，潜伏特工根本不会储存手雷这种大杀器。
　　这玩意太他么显然，一旦被日本强力部门发现，一定会追查到底，把沪上翻个底朝天。
　　手雷声惊动了在道口的宪兵队士兵，一名曹长带着５名宪兵，呼啦啦跑了过来，刘长川皱眉看了一眼诊所，吩咐一声：“冲进去支援。”
　　“是长官。”带头军官答应一声，又评估了一下形势。
　　指着二楼窗户，对手下士兵喊道：“射击。”
　　砰砰砰，宪兵队士兵举枪开始向２楼射击，打了两轮后，士兵呼啦啦涌进东凤诊所，支援行动一班特工。
　　２分钟后，一名宪兵打开２楼窗户，对调查小组众人招手，那意思，已经安全，可以进来了。
　　刘长川带手下刚进诊所，就见到行动一班两名穿黑衣特工，抬着一名４０多岁男子往外走，明显人活着，要送去医院。
　　扫描中……
　　【唐正斌４２岁，苏联情报局】
　　怪不得能动用手雷，原来是苏联潜伏特工，这事有点意思。
　　诊所不大，但也不小，一楼应该是唐正斌工作地点，二楼是睡觉的地方。
　　刘长川在一楼停留了３分钟，四处观察了一遍，正要上楼，就听到美惠子在楼上大呼小叫。
　　“出了什么事？”刘长川上楼皱眉问道。
　　“组长，文件都被销毁，但也留下了半张没来得及销毁的文件，你快看看，这是天大的事。”美惠子哆哆嗦嗦，又有些兴奋的把烧黑的纸张递了过来。
　　刘长川接过纸条看了一眼，心中狂震，纸条上写着内阁会议纪要纲记，这特么的，日本内阁会议记录竟然传了出来。
　　这可不是一般人能搞来的情报，通天第623章吉本正吾亲临
　　“组长，怎么办？”见刘长川陷入沉默，美惠子提醒一句。
　　“你打电话直接上报课长，记住，就说内阁会议泄密，让课长亲自过来一趟主持后续侦破。”刘长川思虑两秒决定上报，你不上报也不行，事太大，不光吉本正吾，未来宪兵司令松本进，和梅机关都得过问。
　　他一个小小调查小组，根本上不了前，能打个下手就不错了。
　　美惠子下楼打电话，南广伦也面色阴沉走了过来：“刘桑，你过来看看，诊所是一个重要潜伏地点，武器配备完整不说，竟然还有电台，如果不出意外，我带人冲进来之前，他们正在发报。”
　　刘长川走到南广伦也身边，看了一眼英国产军用电台，又瞅了一眼地上已经死亡的一名３０多岁女人，“扫描”后，暗叹一声，女人也是苏联在职特工。
　　“组长，“灰烬”没有用水彻底销毁，用技术手段，应该能显露部分内容。”桥本志蹲在地上，看着盆里一堆灰，笑呵呵说道。
　　“你和小五郎看着点，别被人弄散，等课里技术人员来之后，交给他们处理。”刘长川吩咐一声，继续跟南广伦也聊天。
　　他对苏联特工没彻底销毁重要文件，感到不可思议，这俩人都是职业特工，竟然离谱到没用水彻底销毁，难道是发报时没准备水盆，不应该呀？
　　职业特工竟然也有失误的时候。
　　“南广君，你的手下损伤严重吗？”刘长川看了一眼墙角血肉模糊一名死去的特工问道。
　　“一死两伤，我没想到竟然在阴沟里翻船。”南广伦也面色不大好看，冷声回了一句。
　　他接任小哲征二入职特高课，从来没损失过人手，没想到，一次普通抓捕，竟然让行动一班损失惨重，真不知道怎么向上面交代。
　　“组长。”打完电话的美惠子从楼上跑了上来。
　　“课长怎么说？”刘长川找张椅子坐下，懒洋洋问道。
　　“课长大怒，命令封锁街道，诊所所有物品妥善保存，决不允许有失，他正亲自带人过来，我在电话里听到课长吩咐雅子小姐，让她去找沈三理，可能是觉得他那条线很重要。”美惠子喘着粗气，断断续续说了一遍。
　　“你看把你累的，过来歇一会。”刘长川从椅子上站起来，正要让美惠子坐下，椅子就被显眼包桥本志拿走。
　　“臭不要脸的，那是组长让我坐下歇着的椅子，你还给我。”美惠子张牙舞爪就要上去抢夺。
　　“你来呀，万一盆里烧毁的纸张被你损坏，看课长怎么收拾你。”桥本志坐在椅子上，毫不在意美惠子的瞎咋呼。
　　“真是够了。”刘长川撇嘴嘟囔一声，下楼准备迎接吉本正吾。
　　他希望俩人干起来，到时机密文件被损毁，自己虽说作为组长要被臭骂一顿，但最起码会给日本人添不少麻烦。
　　２０分钟后，一排车队从街道口开了进来，刘长川看了眼车牌号，急忙上前打开一辆黑色汽车车门，吉本正吾面色阴沉，从上面下来。
　　“课长。”刘长川连忙鞠躬。
　　“仔细跟我说说，到底什么情况？”吉本正吾让跟过来的情报组进诊所，张口问道。
　　“是这样的，我收到沈三理密报，汇合行动一班和宪兵队……”刘长川把这一个小时发生的事情，原原本本说了一遍。
　　“你们的动作被诊所内的人发现了？”吉本正吾面色不太好的质问。
　　“抱歉课长，可能是宪兵的原因，他们穿着军装，而目标可能有同伙用其他渠道传递消息，致使目标有了准备。”刘长川赶紧鞠躬致歉。
　　“板井君，你去看看那些烧毁的“文件”，让技术人员尽快还原。”吉本正吾对身边的板井直道吩咐一声，接着让刘长川把缴获的“纸张拿出来，他要亲自评估纸上内容。
　　刘长川把烧黑的纸张递给吉本正吾，轻声说道：“课长，对方动用了枪械和手雷，电台也是英国制造的军用电台，看着不像是一般人。”
　　吉本正吾看了眼纸上内容，点头回道：“是啊，本土内阁会议纲要，那是绝密中的绝密，要知道那可是首相大人亲自主持的会议，竟然会泄密，会议文件内容竟然出现在上海。”
　　“这不是一般组织能有的手段，他在本土一定有一个潜伏小组，在沪上也隐藏着他们的同伙，这帮人实力强大，很有可能是外国谍报机关特工。”
　　“课长英明，接下来该怎么办？”刘长川拍了个马屁，小声询问。
　　“这里你不用管，我会亲自接手，你马上带领手下，召集一个班的宪兵去医院，另外行动一班的特工也会支援，如果目标没死的话，不惜任何代价抢救，他的安全现在是第一要务。”吉本正吾看了一眼忙碌的人群，叮嘱身边伫立的刘长川。
　　“是课长，我马上带人过去。”刘长川答应一声，鞠躬，上楼叫手下三个废物。
　　……
　　特高课二楼一间办公室里，唐九龙正跟他的上级，冒牌货鹤田兵太郎喝茶，俩人面上谈笑风生，可心里都在想着同一件事情。
　　一个小时前，二鬼子刘长川带着一帮人出去执行任务，没想到，人没回来，却把吉本正吾、南造雅子和板井直道，这些特高课高层全都给折腾走了。
　　大事，今天一定发生了天大的事情。
　　否则特高课不会被抽调一空，连吉本正吾都亲自下场支援，说明小二鬼子刘长川发现了重大秘密，狗东西真是个祸害。
　　唐九龙转动小眼珠子，想着怎么才能打探到今日特高课的异动，看这样必须尽快请调查小组的人吃饭，嗯……刘长川为人阴险狡诈，不好搞。
　　最好单独邀请桥本志吃花酒，那家伙爱吹牛，一旦醉酒，只要略微试探，就能得到有用的情第624章上海1941
　　“唐桑，我今天让你派出去的人，打没打听到有用的消息？”
　　唐九龙见“鹤田兵太郎”问话，连忙起身：“长官，我派了两个人藏身到学校探听消息，现在还没反馈回来有用的线索，但您放心，只要有学生组织反日活动，我会立刻向您汇报。”
　　“那就好，那些小年轻不懂事，被有心人蛊惑，就有可能走入歧途，我要做的是好好教育他们走入正途，将来为大东亚共荣出力。”
　　“长官说的是，学生们不明事理，根本不懂帝国苦心。”唐九龙笑着附和一声。随后走到办公桌旁，拿出一罐上品茶叶。
　　“长官，听说您愿意喝茶，这是小的一点点心意。”
　　“你有心了。”鹤田兵太郎笑着看了唐九龙一眼。心中暗骂死胖子还真会来事。
　　“对了，听说你跟调查小组的很熟？”鹤田兵太郎饮口茶，随口问道。
　　“是啊，我跟桥本君是好朋友，和山下长官关系也不错。”唐九龙不明白“鹤田兵太郎”为何关心此事，但还是实话实说。
　　“我对调查小组的能力十分看重，但山下君还是太年轻，做事可能稍显稚嫩，你跟他们相处时，帮我观察观察，如果调查小组做得好，我会向课长推荐，奖励他们。”鹤田兵太郎放下茶杯，装腔作势了一番。
　　“是长官，我以后会向您汇报关于调查小组的事情。”唐九龙赶紧答应下来。
　　只不过心里还是有点奇怪，不明白“鹤田兵太郎”为何关心调查小组，他堂堂少佐军衔，级别在特高课不低，不算密电组，军衔比他高的人只有吉本正吾和南造雅子，平级也只有情报组组长板井直道。
　　这么个高级军官，关心调查小组那几条杂鱼作甚？
　　……
　　陆军医院手术室，苏联特工唐正斌被行动一班特工送到医院之后，直接被推进手术室。
　　他身中两枪，到医院时已经濒临死亡，但因为并不是致命要害，医生看了之后，直接说明，救回来的概率超过百分之５０.
　　刘长川带人到医院之后，下令宪兵封锁医院，除了一些够级别的日本军官之外，平民不得进医院看病，并且让人封锁了手术室走廊，以保证唐正斌的安全。
　　中午１２点手术结束，救回来的唐正斌被送往戒备森严的病房。
　　这期间吉本正吾数次打来电话问询唐正斌是生是死，得到人还活着的消息后，命令刘长川，必须保证其安全，一旦出现意外，被人钻了空子，调查小组所有人都死啦死啦地。
　　刘长川不敢怠慢，让宪兵封锁走廊，又让医院院长出面，把同一走廊的病人全都弄走，并且封死窗户，病房内时刻保留两名特工看管唐正斌。
　　病房外调查小组亲自值守，就连医生换药，刘长川都让美惠子和小五郎亲自监控，并且要求两名医生必须同时在场，才能进入病房。
　　……
　　调查小组众人担惊受怕之时，特高课会议室此时却如菜市场一样，吵闹不堪，事情终于闹大，首相主持的内阁重要会议竟然泄密，这是天大的事。
　　日本本土得到驻沪特高课发回去的消息惊呆了，在自查的同时，下令沪上所有特务机关，配合驻沪特高课调查此事。
　　并命令驻沪宪兵队司令官松本进，尽全力找出泄密线索，配合本土抓捕那只，危害极大的超级鼹鼠。
　　“都给我闭嘴。”松本进见众人吵闹，狠狠拍了下桌子。
　　见所有人都老实下来，松本进看向吉本正吾：“吉本君，医院那边的安全是否能得到保障？”
　　“长官放心，调查小组已经在医院护卫那个叫唐正斌的牙医，并且行动班特工和宪兵从旁配合，加上陆军医院本身就有防备，可以保证犯人安全无忧。”
　　“那就好，现在根本没有调查方向，那个叫唐正斌的人非常重要，他必须活着，至少我们得了解到底是哪个组织在帝国内部安插了鼹鼠。”
　　“对了，唐正斌和死去那个女人的背景你们查的怎么样？”
　　吉本正吾苦笑一声：“长官，我看了下俩人背景资料，不出意外都是假的，姓名是不是真的我不太确定。”
　　咚咚咚……
　　“进来。”听见有人敲门，吉本正吾喊了一声。
　　南造雅子进门，先向松本进行礼鞠躬，从怀里拿出一份文件说道：“我查到了唐正斌学医的大学。”
　　“他在哪上的大学？”吉本正吾大喜过望，连忙问道。
　　“前辈，唐正斌在莫斯科学医。”南造雅子笑着回道。
　　但她的笑容却带着冷意，明显对于唐正斌学医的地方不太认可。
　　“唐正斌竟然是苏联特工，他藏得可真深。”松本进阴沉着脸，自顾自说了一句。
　　“雅子，你从哪得到如此重要的消息？”吉本正吾惊讶问道。
　　他还真没想到，南造雅子能在这么短的时间内，找到唐正斌的背景。
　　“前辈，这次情报是调查小组收到的线索，提供者叫沈三理，一个青帮混子而已，按正理来说，他没机会也没能力得到如此重要的消息。”
　　“我问询了沈三理，他有个手下，更应该说是手下的手下，那人叫赵六，住在平愧里一处弄堂，邻居就是唐正斌。”
　　“赵六去唐正斌家偷东西，值钱的物件没偷到，却偷了一个电台零件，他本来以为是收音机上的部件，拿去卖破烂，遇到了懂行的人，知道那是电台显示管。”
　　“所以沈三理知道此事后，直接告诉了刘桑，我去搜查了唐正斌的住宅，发现了他藏在床底的一本俄文医学书籍。”
　　“原来如此。”吉本正吾笑着点了下头。
　　……
　　“组长，今天能按时下班吗？”美惠子望着病房，对坐在椅子上吸烟的刘长川问道。
　　刘长川甩掉烟头，嗤笑一声：“美惠子，咱们是谍报机关特工，没任务你咋玩都行，有任务的话……”
　　“有任务怎么了？”桥本志在一旁插了句嘴。
　　“有任务时，特工没有假期，也不会按时下班。”
　　“看这样今晚要守在医院了。”美惠子噘嘴不满嘟囔一声。
　　“组长，明天是法定假日，不放假吗？”桥本志蹲在地上，诉说着心中不满。
　　刘长川站起来望了一眼窗外略显灰暗的天空，喃喃自语：“是啊，明天是日本新年，公历1月1日。”
　　“上海１９４１，我来了第625章这世道，能交到真心朋友，不易。
　　1941年１月１日晴转多雷
　　早６点，陆军医院。
　　一晚上没睡的调查小组在病房走廊外吃完早餐，继续保护还没有苏醒的唐正斌。
　　“组长，课长今天会不会过来？”美惠子拿着暖水杯，在旁问道。
　　“肯定来，唐正斌非常重要，关系到苏联在上海的情报组，更关联本土苏联潜伏人员，他的供词极其重要。”刘长川手中拿着特高课送来的通传文件，边看边回话。
　　文件上写着唐正斌有可能是苏联间谍，命令调查小组在陆军医院做好护卫工作，必须保证犯人的绝对安全。
　　“组长，我想去买点水果。”打着哈欠的桥本志凑过来请示。
　　“行，美惠子给钱，回去在算账。”刘长川不在意的吩咐一声。
　　“我告诉你，不许乱花钱，水果的价值我很了解，你要敢报高价，看我怎么收拾你。”美惠子不情愿的从怀里掏出几张法币，递给正怪笑着的大聪明。
　　桥本志对美惠子的话嗤之以鼻，他根本就没想花钱买水果，去医院食堂拎一篮子它不香吗？到时美惠子给的钱都可以放到自己腰包。
　　血赚。
　　至于医院食堂不给咋办？笑话，我是帝国中尉，为大日本帝国流过血，吃你们点水果怎么了？
　　刘长川当然不知道狗东西的心思，等桥本志拿回水果，他吃了一串葡萄后，看了下手表时间，等待医生过来查房，这次查房不同昨天，唐正斌应该会苏醒。
　　早７点，两名穿白大褂的日本医生按时过来查房，并给唐正斌换药。
　　“人能不能醒？”刘长川面带严肃问道。
　　“长官放心，病人身体很好，肯定能醒。”其中一名小个子医生低声回道。
　　“很好，小五郎你跟着进去。”刘长川吩咐一声。
　　接着走到另一个房间给课长吉本正吾打电话，医生下保证说唐正斌能醒，那他就必须上报，至于吉本正吾什么时候会过来，不在他考虑范围之内，做好本职工作即可。
　　上午八点，吉本正吾带着南造雅子直接到陆军医院，没得到通知的刘长川略显惊讶，但还是赶紧带着几个手下上前见礼。
　　“人怎么样？”吉本正吾看了眼病房，冷声问道。
　　“课长，唐正斌已经苏醒，正在挂营养液，您要不要进去看看？”刘长川近前一步，压低声音回道。
　　“他说没说话。”吉本正吾追问一句。
　　“课长，他没说话，没您的命令我也不敢对其问询。”
　　吉本正吾对刘长川的回答很满意，调查小组虽说有时候瞎折腾，但本职工作做的不错，很守特高课制定的规矩。
　　“前辈，要不我进去探探话。”南造雅子在一旁请示。
　　“可以，你进去吧，不要穿军装，换一身有亲和力的衣服。”
　　“我明白前辈。”南造雅子答应一声后，向另一个房间走去，她需要更换一套白色纱裙，并画上淡妆，让自己看起来清纯一些，降低唐正斌的警惕心。
　　“课长，昨晚过来的兄弟在医院守了一晚上，太累，要不要换班？”刘长川见吉本正吾从怀里掏出烟，连忙掏出打火机帮着点上，并小心请示。
　　他本意还是想要尽快脱身，保护唐正斌不是个好差事，万一出意外，作为负责人定要担责。
　　离远点才是上策。
　　吉本正吾吸口烟，点头回道：“昨晚你们辛苦了，放心，一个小时后行动二班的荒木效之会带人来医院接替你，以后一班和二班轮流过来护卫，你的调查小组先回去休息，等待命令。”
　　“是课长，调查小组随时听从您的调遣。”刘长川面带恭敬的鞠躬行礼。
　　“呦西，刘桑你很好。”吉本正吾十分满意刘长川的态度。
　　南造雅子换完衣服，看到正表演的刘长川，撇了下嘴，他对狗东西的所作所为了如指掌，如不出意外，这家伙又把前辈哄开心了。
　　半个小时后，在地上来回踱步的吉本正吾见南造雅子从病房里走出来，连忙询问：“唐正斌说没说话？”
　　“抱歉前辈，我进去后，唐正斌一句话都没说，他受过专业训练，不上刑的话，绝对不可能开口招供。”南造雅子面带苦涩回道。
　　“等吧，他身上有伤，暂时上不了刑，你试着寻找一下唐正斌的家属，我要回本部调查此次案件。”吉本正吾也没怪罪南造雅子无能，一名职业特工，哪有那么容易招供。
　　“是前辈，您慢走。”
　　吉本正吾走后，南造雅子拿刘长川撒了一会气，气冲冲更换军装离开医院，她得去寻找唐正斌的亲人。
　　十分钟后，行动二班的荒木效之带着手下过来接班。
　　“嘎嘎嘎，组长，你们走吧，我还有事。”众人走出医院，桥本志怪笑一声。
　　“你不跟我们去对面的饭店补一觉？”刘长川面带狐疑问道。
　　大伙一晚上没睡觉，都困够呛，可狗东西倒好，还有心情办其他事，有猫腻啊！
　　“组长，是这样的，我的好朋友唐桑得到消息，说我在陆军医院执勤，担心我安全打了个电话过来，我们约定，今天中午要是有时间，他请我在本格料理店吃饭。”桥本志面带笑容，非常自豪的说道。
　　太有面子了，没看美惠子几人都一脸的羡慕，唐桑真是个好人。
　　刘长川面上露出笑容，上前拍了下桥本志肩膀：“去吧，唐桑可是你为数不多的朋友，现在这世道，能交到真心朋友是你的运气。”
　　“嘎嘎嘎，组长说的是，唐桑是一位值得深交的好朋友。”桥本志十分赞同刘长川的话。
　　哼，今天中午不醉不归，一定要跟好朋友，唐桑好好喝一顿，当然，要是唐桑能给他买一些贵重礼物，那可就太好第626章老王头，有内鬼。
　　山城沙坪，下午５点
　　平顺街，青平湘菜馆门外，一名５０来岁，佝偻着身体的男人，手里拎着菜篮子，笑着跟来往熟悉的邻居打招呼。
　　“老王头，你这一天可真准时，每天按点买菜。”一名将近５０岁的妇女，笑着招手，她认识老王头数十年，平时关系不错。
　　“余家妹子今天怎么有空出来，听说上个月你摔了一跤，身子骨没事吧？”老王头放下菜篮子，从里面拿出一个苹果，递了过去。
　　“别提了，鬼子飞机轰炸，我担心小孙子，这不，没注意矮墙，摔了一跤，前天才下地。”妇女接过苹果，面带愤怒的回道。明显对鬼子飞机恨得牙痒痒。
　　“哎，世道艰难啊！”老王头叹息一声，拎起菜篮子往家中慢悠悠走去。
　　到家后，老王头先去厨房把新买的鱼放到水里，接着洗把脸清扫了一下厨房，随后换了身衣服回到卧室。
　　看了眼手表上的时间，轻轻挪开柜子，地下出现了一个洞口，明显下面是地下室，或者地道。
　　老王头进地下室，打开灯，拧开设置好的开关，从里面搬出电台，又看了眼手表时间，确定这个时间段没有侦测车，架上天线，面带严肃开始发报。
　　滴滴滴滴……
　　电报内容：中统和军统在上海的潜伏人员今日得到重要情报，首相主持的帝国重要会议泄密，苏联情报机构参与其中，请上峰严查内部泄密者。落款……“冬眠”。
　　……
　　宪兵队特高课
　　吉本正吾在办公室正翻看文件，他心情很不好，帝国重要会议泄密，大本营让驻沪特高课在上海侦破此案，寻找跟本土有可能联系的间谍。
　　这他么是个苦差事，不出意外这是一个苏联谍报小组，如今他唯一的线索，只有医院内半死不活的唐正斌。
　　可这家伙不张口，你毫无办法，上刑肯定不行，他身体扛不住，要是死球，那以后的线索你上哪找去？
　　咚咚咚……
　　“进来吧！”愁眉苦脸的吉本正吾听到敲门声，不耐烦的喊道。
　　“课长。”板井直道面带急色，走了进来。
　　“板井君，你有事？”吉本正吾见板井直道的脸色不好看，连忙问道。
　　“是的课长，我们遇到了大麻烦，“冬眠”发来电报，说山城已经知道帝国会议泄密事件，甚至知晓是苏联特工所为。板井直道说完，把电文放到办公桌上。
　　“八嘎。”吉本正吾仔细看完电文内容，敲桌子开骂。
　　潜伏在山城的“冬眠”已经明示，告诉他，此次泄密一定有内鬼，要不然，这么重要的情报，怎么可能被山城得知。
　　内鬼，该死的内鬼，他到底在哪？
　　而且这次泄密竟然让中统和军统同时知道，那就说明“鼹鼠”是双重间谍，当然，也有可能帝国内部藏着两只“鼹鼠”，这他么也太离谱了。
　　“对了课长，我还有一件事要汇报。”板井直道接着从公文包里，拿出一份文件。
　　“你说吧，我懒得看。”吉本正吾走到窗前，望着窗外的风景，想着怎么才能找到内鬼。
　　“课长，诊所内被烧毁的文件已经部分还原，我联系本土对照了一下，确实是内阁会议内容，另外还原的文件，多次出现一组文字。”
　　“什么文字？”吉本正吾转身，好奇问道。
　　“拉姆扎。”板井直道轻声回道。
　　“拉姆扎？”吉本正吾呢喃一句。
　　接着追问：“你说这是潜伏小组代号，还是一个潜伏特工的代号？”
　　“都有可能，但还不明确，也许只有陆军医院的唐正斌知晓。”板井直道直入关键之处，所有重要问题，都需要唐正斌来解答。
　　“但愿雅子能找到唐正斌亲人，只有那样，才能撬开他的嘴。”
　　“课长，“冬眠”发来的情报关系重大，我们要不要通知在沪其他部门？“板井直道转回主题。
　　“你觉得咱们特高课会不会隐藏着山城特工？”吉本正吾答非所问。
　　“课长，我入职以来见过太多背叛，特别是你死我活的谍报战线，今天他可能是帝国功勋，下一秒就有可能被策反，从而背叛，我不确定咱们特高课到底出没出“鼹鼠。”
　　“是啊，人的性格善变，谁又能保证所有人都一直忠于帝国。”吉本正吾轻轻敲打茶杯，想着板井直道说的话。
　　内鬼肯定要查，但从哪方面入手却很难，特别是如今正处于侦破苏联间谍的关键时刻，一旦内部产生恐慌，有可能耽误破案。
　　“课长，还是跟梅机关通报一下为好，他们那边这段时间，一直在内部调查，寻找当初那个泄密的“鼹鼠”，我觉得梅机关泄密的概率更大。”板井直道见吉本正吾陷入沉思，提醒一声。
　　“我知道了，你给“冬眠”去一封电报，让他小心行事，有机会让他查一下，山城谍报机关到底把谁安插到了帝国内部。”吉本正吾摆手，让板井直道出去。
　　人走后，吉本正吾给梅机关打了一个电话，可得到的回答却让吉本正吾大惊，清水大佐告诉他，梅机关知晓帝国会议泄密的人只有他自己。
　　这他么的，也就是说，整个梅机关知道此事的人，只有清水大佐一人，那内鬼在哪？宪兵队，还是特高课？
　　……
　　石桥宾馆晚上７点
　　“嘎嘎嘎嘎，今天唐桑请我吃了大餐，羡慕死你们。”桥本志十分张狂，挥舞双臂，对调查小组几人指指点点，那架势，真特么令人讨厌。
　　“臭不要脸的。”美惠子骂了一句。接着看向刘长川：“组长，咱们是直接去特高课待命，还是回去休息一晚，反正医院有人值守，跟雅子小姐说一声，各回各家得了。”
　　“我做不了主，你给雅子小姐打个电话问一下，记住，语气放缓，声音放低，别惹雅子小姐生气，说不定她会网开一面，让咱们多休息休息。”
　　“行，我这就去。”美惠子答应一声，站起来走向客厅电话第627章唐九龙危险
　　调查小组几人翘首以盼，可结果却让他们大失所望，美惠子打完电话，怂着脑袋，直接告诉众人，调查小组必须留在宾馆待命，一旦有事发生，立刻增援陆军医院，保护唐正斌。
　　“行了，这是高兴事，在宾馆待着，总比在医院强，要不一会咱们整两杯”。刘长川倒是没在意，站起来笑着给手下几个货打气。
　　“组长说的对，我下楼去弄瓶红酒，在叫几盘牛排拿上来。”美惠子听到刘长川如此说，笑嘻嘻站起来准备下楼。
　　“我跟你一起去，今晚吃的小黄鱼，我爱吃。”小五郎跟着站起来去开门。
　　“两个馋鬼，没出息的东西。”桥本志见俩人出门，撇嘴开骂。
　　这嘴也太臭了。刘长川暗自吐槽。
　　晚上８点，调查小组众人正喝小酒，听桥本志吹牛Ｂ，电话铃声响了起来，美惠子接听电话，转告雅子小姐命令，全组成员回特高课。
　　……
　　虽然已经是晚上，但特高课灯火通明，包括吉本正吾在内，所有人都在上班，刘长川看得出来，特高课一定有事发生。
　　“你们回办公室待命，我去雅子小姐办公室。”刘长川对几个手下吩咐一声，向南走廊而去。
　　“呦，唐桑，你们特务队竟然也没下班？”刘长川半路遇到了拿暖水瓶的唐九龙。
　　“原来是山下长官，我得到长官命令，在办公室等待，说是有事的话，让我可以迅速召集在警察署的特务队。”唐九龙把暖瓶放到地上，赶紧从兜里掏出烟递给刘长川。
　　好小子，一个不抽烟的人，竟然随身带包烟，时刻准备溜须拍马，狗东西前途无量。
　　刘长川接过烟夹在耳朵上笑着说：“一会咱们再聊，我得到雅子小姐命令，赶回本部，必须得赶紧去她老人家那里一趟。”
　　“行，那山下长官先忙，要是有事您请吩咐。”唐九龙略微躬身，让刘长川先走。
　　……
　　“雅子小姐。”刘长川敲门进南造雅子办公室，敬礼鞠躬。
　　“别跟我来那套，我有事问你。”
　　刘长川见南造雅子面色不好看，连忙小心问道：“您请说。”
　　“今天中午你们离开医院都去了哪里？”南造雅子冷声问道。
　　刘长川顿了两秒：“雅子小姐，您也知道，陆军医院对面有个宾馆，因为昨晚执勤太累，我们并没回家，就近都住在宾馆里面……出了什么事吗？”
　　“你们小组的人都没离开过宾馆？”南造雅子面带狐疑问道。
　　“那倒没有，桥本志跟他的好朋友唐九龙，在本格料理店喝了顿酒才回来。”刘长川见形势不妙，也不敢隐瞒，连忙实话实说，把桥本志给卖了出去。
　　但心里却紧张不已，这他么一定出了大事，看南造雅子的口气，明显是在内部甄别，询问调查小组这一天来的行踪。
　　唐九龙这个混蛋肯定是惹事了。
　　“唐九龙今天竟然跟桥本志在一起喝酒。”南造雅子从椅子上站起来，面带震惊嘟囔着。同时心中对唐九龙产生了疑心。
　　桥本志是个什么货色，特高课所有人都清楚，狗东西在喝酒的情况下极有可能说出帝国本土泄密事件，更有可能把苏联间谍参与也说出去。
　　唐九龙他……是人是鬼？
　　“雅子小姐，到底发生了何事？”刘长川小心试探问道。
　　“你不要乱问，也不要在心里猜测，如果猜出来，那就把嘴闭严。”南造雅子瞪了一眼刘长川，冷声训斥。
　　“雅子小姐放心，我不问也不乱猜。”刘长川赶忙低头，试图降低自己的存在。
　　“你回去把桥本志叫出来，我要问他点事。”
　　“是，我马上回办公室。”刘长川答应一声就准备出门。
　　“等等。”南造雅子好像想起来什么，抬手叫住正拉门的刘长川。
　　“你这样，桥本志对我心存戒心，不一定说实话，你找机会探探他的底，问他今天跟唐九龙喝酒时，有没有说出机密情报。”
　　“记住，不要让调查小组之外的人知晓此事。”
　　“是雅子小姐，我会按照您的吩咐去做，”刘长川鞠躬，转身开门。
　　出南造雅子办公室，刘长川在心里暗叹一声，唐九龙完了，不管桥本志如何回答，他都会被南造雅子抓起来上刑，至于在没证据的情况下，他会不会饶幸逃脱？
　　笑话，你一个小二鬼子，跟你讲什么证据，这里是特高课，几乎都是日本人，向来排斥外人，也不相信外来人，他山下大太君这几年，因为此事经历过多少磨难，就算这样，人家小鬼子，一出事照样怀疑他这个外人。
　　更不要说，跟你喝酒的人是大聪明，他的人品天下皆知，一个小二鬼子竟然跟知道机密之事的桥本志一起喝酒，只要智商不是太低的人，都会怀疑你心里存着坏心眼子。
　　撒有那拉……木城九龙。
　　刘长川对唐九龙表示同情，也在心里为其默哀，但同时他也明白，桥本志一定把昨天发生的事情告诉了唐九龙。
　　虽然到现在为止，他并不晓得唐九龙到底是哪个情报组织，但有一点可以肯定，不是军统就是中统。
　　因为从种种迹象来看，特高课收到的情报定是潜伏在山城的“超级鼹鼠”……“冬眠”提供。
　　该死的“冬眠”，你咋还活着。
　　……
　　“组长，雅子小姐有任务下达吗？”见刘长川进来，美惠子率先开口询问。
　　“没有任务，只让我回来问询桥本志一些事情。”刘长川坐到办公椅上，笑着看向正在沙发上数钱的狗东西。
　　“啥事组长？”桥本志把钱放到怀里，一脸懵逼的问道。
　　“今天中午你跟唐桑一起喝酒，说没说过昨天发生的事情？”
　　“组长，你问这个干什么？我桥本志向来遵守特高课规矩，从来不向外人透露机密之事。”
　　“说实话，要不然下一个来问你的肯定是雅子小姐。”刘长川见桥本志眼珠子乱转，暗叫一声完球了，狗东西一定把消息说给了唐九龙听。
　　“你今天喝多没？美惠子插了句话。”
　　“好吧，我说实话还不行嘛，今天中午我确实没喝多，但嘴巴没把住门，跟唐桑多吹嘘了几句，但我要跟你们说明，我说的声音极小，比蚊子都小，唐桑肯定听不见第628章试探唐九龙
　　桥本志说的鬼话没人信，什么狗屁的声音小，唐九龙听不到，那都是扯淡。刘长川当然也不相信狗东西的胡言乱语。
　　同时也更对潜伏在山城的“冬眠”有些恐惧，按理来说唐九龙本身并没犯多大错误，一个潜伏特工套取情报理所应当。
　　只要山城没泄密，唐九龙安全得很，没人会无缘无故怀疑他，可现在的问题是，出纰漏了，日本人已经明确认为情报泄密，这时候一查一个准，想躲你都躲不过去。
　　刘长川无能力为，也帮不上忙，只能按程序上报给南造雅子。
　　……
　　“前辈，是否立刻逮捕唐九龙？”南造雅子得到刘长川汇报，当即到吉本正吾办公室，说明了自己调查的结果。
　　吉本正吾面带寒霜，他很欣慰南造雅子查案的速度，同时也在心里暗骂桥本志大嘴巴，狗东西真是什么话都敢往外说，这种保密级别很高的情报，能向外瞎逼逼吗？
　　“雅子，你能保证短期内唐九龙会招供？我担心他的上线得到消息后逃跑，到时咱们可就没机会一网打尽。”
　　“难道你不觉得这是个机会？”
　　南造雅子明白吉本正吾的意思，害怕唐九龙骨头硬，今晚不招供，明天他上线就有可能消失的无影无踪。
　　“前辈，要不让刘桑去探探唐九龙的底，我相信，只要他不出宪兵队大门，是不可能把消息传递给他上线，我们只要掐断对外电话线即可。”南造雅子思虑两秒，提出建议。
　　“行，但你告诉刘桑，一定要小心点，要是探不出底细，不要吓坏唐九龙，就算今晚不抓他，以后也得监控。”
　　“要是监控也无结果……？”
　　“前辈放心，要是监控没有得到线索，我会让唐九龙尝一尝咱们特高课的刑具，不管他招不招，一定会受尽折磨，那种滋味，会让他回味无穷。”南造雅子接过话冷冷说道。
　　“就这么办，你立刻给刘桑下令”。吉本正吾吩咐一声。
　　“是前辈。”南造雅子答应一声，离开吉本正吾办公室，直接去找刘长川。
　　……
　　“啊……雅子小姐，我应该如何试探唐九龙？”刘长川听到南造雅子给他下的命令，连忙小心请示。他可不认为，为人极其自负的大魔女会让其自由发挥。
　　“实话实说呗，就说桥本志跟他喝酒回来之后，跟你们调查小组的人闲谈，说起了此事，你评估一下唐九龙的表情，也看看他如何回答。”
　　刘长川微微点头，接着眼珠一转，小心请示：“他要是今晚找理由直接出特高课回家，怎么办？”
　　“哈哈哈，你不用管，做好分内之事就行。”南造雅子轻笑一声。
　　她可不认为，在没得到命令的情况下，门卫会让唐九龙自由出入。
　　“是雅子小姐，我这就去找唐九龙“喝茶。”刘长川鞠躬离开。
　　唐九龙的办公室非常小，他平时也不在自己办公室办公，有时会在警察署跟特务队在一起，回特高课时，大部分时间都在“鹤田兵太郎”办公室。
　　事先接到电话通知的唐九龙，准备的非常充分，泡了茶，洗了两盘水果，非常热情的把刘长川迎进办公室。
　　“哈哈哈，欢迎山下长官视察工作。”唐九龙脸上堆着笑容，请刘长川落坐。
　　“叫什么长官，咱们都为皇军服务，为大东亚共荣尽力，以后你是哥哥，我是弟弟。”刘长川嘴角上扬，进门开始跟唐九龙称兄道弟。
　　狗屁，谁跟你个小二鬼子是兄弟。唐九龙暗骂刘长川没底线，但面上还是一脸恭维的喊着兄弟请喝茶等云云。
　　茶过三巡，水果过五味，刘长川翘着腿笑问：“我听桥本志说，你今天请他吃酒，回来开心的要命，唐大哥可不够意思，为何不请兄弟我喝酒？”
　　“哎呦喂，山下长官可别多想，听说昨晚调查小组在医院执勤，累了一晚上，我这不想着长官需要休息，就没敢惊扰，您放心，后天桥本君过生日，我请大家东胜酒楼摆一桌，在叫来几个戏子唱曲，一定包山下长官满意。”
　　“嘿嘿嘿，听说苏州新来了一位唱昆曲的小怜香，啧啧，长得那叫一个水灵，长官要是有心思，我为您牵线搭桥如何？”
　　“哈哈哈，我最喜欢宽慰美女，到时唐大哥可得多费心喽。”刘长川抿嘴张扬的笑了起来，他的眼神冒着色光，明显处于亢奋状态。
　　真是个色鬼。唐九龙暗骂一声。
　　“桥本君在做什么，怎么没跟您一起过来？”唐九龙问起桥本志。
　　“他有点忙，正跟其他组员执行长官们交代的任务，查看一些重要文件，哦对了，听说桥本志跟你喝酒时谈起了昨天诊所，抓捕反日分子的事情？”刘长川不想再绕圈子，直入主题。
　　“哎呦，确有此事，我跟桥本君关系极好，但也没想到他会在酒桌上谈起机密之事，当时我还阻止他继续说下去，但您也知道桥本君的性格，所以……？”唐九龙面露无奈回道。
　　心里却在想着刘长川为何问起这件事，但他也没太过于担心，同事们之间喝酒闲谈家常便饭，只要总部不出问题，日本人也不会认为消息泄密，更不会因为桥本志多嘴，就拿他开刀。
　　“这事你跟其他人说过吗？”刘长川瞄了一眼毫不在意的唐九龙，试探问道。
　　他看出来了，狗东西没当回事，当然，要是不泄密，确实也不用太过于担心，问问题是泄密了，那你小子就要担责，结果就是死无葬身之地。
　　唐九龙假意思虑两秒，点头回道：“闲来无事时，我跟鹤田长官提了一句，他还特意叮嘱我，一定要保密，不能外传。”
　　哇哦，这事有点意思了，冒牌货“鹤田兵太郎”竟然也知晓日本内阁会议泄密事件，和苏联特工参与此事，这家伙不会向总部汇报了吧？
　　答案是肯定第629章下套
　　刘长川在唐九龙办公室又待了十分钟，闲谈了一会美女，出门向南造雅子汇报工作。
　　他对于“鹤田兵太郎”知晓内情并没在意，也不觉得冒牌货有啥危险。
　　唐九龙跟假“鹤田兵太郎”不可同日而语，一个是从７６号特工总部转过来的小二鬼子，天然不受日本人信任。
　　一个是潜伏数十年，并且通过甄别的功臣，就这点事，谁都不能把“鹤田兵太郎”怎么样，当然，像疑心极重的南造雅子肯定要怀疑。
　　但凭她的地位，可动不了“鹤田兵太郎”，没吉本正吾和松本进的授意，南造雅子根本就没抓捕、审问“鹤田兵太郎”的权力。
　　人家可是堂堂少佐军衔，说不好听的，“鹤田兵太郎”的地位要比他这个小二鬼子高得多，未来只要不出现意外，山城总部对其重视的程度，也会比他高的多，要高很多。
　　……
　　南造雅子听完刘长川的叙述笑了起来：“你是说，鹤田前辈也知道这件事？”
　　“是的雅子小姐，唐九龙跟桥本志喝完酒后，回到特高课，跟鹤田长官说起了此事。”刘长川点头称是。
　　“这事我已知晓，你回办公室后立刻下班，另外……”南造雅子想了一下：“另外你明天不用来课里上班，直接去陆军医院，配合保护唐正斌。”
　　“是雅子小姐。”刘长川答应一声开门离开。
　　他明白南造雅子的意思，不让调查小组留在特高课本部，主要是想让唐九龙见不到桥本志，大魔女担心狗东西乱说话，或者表情不自然，被唐九龙看出猫腻。
　　南造雅子考虑的没错，但终归还是出了意外，唐九龙去上厕所，在走廊遇到了正下班的桥本志，刚要上前打声招呼，桥本志脸上有些不自然的直愣愣出门，并没搭理他。
　　这啥意思，我们不是好朋友吗？可为何桥本志直接出门，不跟他说话，并且脸上露出抱歉的神色。
　　这里面一定发生了重要事情，他在联想到刘长川今日找他喝茶期间的谈话。
　　他么的，特高课不会是在内部搞甄别吧？
　　唐九龙心胆俱裂，但也明白，他现在什么都做不了，一点补救措施都没有，只能期盼运气站在自己这一边。
　　……
　　特高课课长办公室
　　吉本正吾听到南造雅子汇报，略显严肃说道：“雅子，你准备一下，明早给唐九龙一个假情报，看他会不会传出去，如果没有答案，明晚抓捕上刑，让其招供。”
　　“不招供，或者他不是间谍，那算他倒霉，以防万一，送他上路。”
　　“是前辈，我会按照您的吩咐做，不知鹤田前辈那边，我们该怎么做？”南造雅子试探问道。
　　在她心里，“鹤田兵太郎”知晓内情，也是要被甄别的对象，只不过因为身份的原因，不能跟唐九龙一样上刑罢了。
　　“雅子，你不要多想，鹤田君上次已经经过严厉甄别，他不可能有问题，更不要说，知道内情的人不光有鹤田君，调查小组，你的行动组，板井君的情报组，很多人都知晓，别总盯着鹤田君一个人。”吉本正吾略显不满的训斥。
　　在他看来，已经被甄别完毕的“鹤田兵太郎”毫无问题，是一位为了帝国，不怕苦不怕累，付出所有青春，在华潜伏数十年，是帝国最为忠心的战士。
　　“是前辈，我马上回去准备。”南造雅子见吉本正吾竟然这么信任“鹤田兵太郎”，也不好多说，答应一声开门离开。
　　回到办公室，南造雅子准备一番，从椅子上站起来走到窗户旁，望着外面漆黑的夜色，她一咬牙，决定违背吉本正吾的命令，悄声无息，顺带着甄别一下“鹤田兵太郎”。
　　要是没问题当然是好事，有问题的话，那就是意外收获。
　　唐九龙并没得到下班的命令，他在自己的办公室睡了一晚，第二天一早，去水房洗把脸，上趟厕所，到“鹤田兵太郎”办公室问安。
　　对待直属长官，他非常重视，这是他以后的老大，必须认真对待。
　　唐九龙去“鹤田兵太郎”办公室，收到消息的南造雅子立马行动，整理好文件，出门准备向唐九龙传送假情报。
　　咚咚咚……
　　“请进。”正跟唐九龙聊天的“鹤田兵太郎”听到敲门声，轻声喊道。
　　他现在心情很不错，昨天把日本内阁会议泄密上报给了总部，这让他觉得没白白潜伏进特高课，起码也算为军统，为国出了份力。
　　“鹤田前辈，呦，唐桑也在。”南造雅子进门先向“鹤田兵太郎”行了个礼，规矩她还是要遵守的，这跟军职无关，作为后辈要懂礼数。
　　“原来是雅子小姐，请坐。”鹤田兵太郎站起来笑着问候。
　　“长官请坐。”唐九龙赶紧屁颠颠，拉过来一张椅子给南造雅子。
　　“雅子小姐，你这次来我这里有事？”鹤田兵太郎试探问道。
　　他可不觉得南造雅子会无缘无故登门，他的直属长官是吉本正吾，跟南造雅子可没关系。
　　“前辈，是这样的，课长着急去陆军医院看望唐正斌，加上如今特高课所有部门都在侦破苏联间谍案，就连平时闲来无事的调查小组，都跑去医院做护卫，所以有一个任务得劳烦前辈费心，这是课长让我转交给你的任务文件。”南造雅子解释一番，把一个文件袋递给了“鹤田兵太郎”。
　　“应该的，本土内阁会议泄密是大事，我作为特高课一份子，为帝国出力理所应当。”鹤田兵太郎从南造雅子手里接过文件，面容肃穆的表演了一番。
　　“那您先忙，我还要去医院跟课长汇合。”南造雅子站起来略微鞠躬，转身离开。
　　“雅子小姐慢走。”鹤田兵太郎亲自把南造雅子送出办公室。
　　“你仔细看看，到底是什么任务？”人走后，“鹤田兵太郎”把文件甩给站立在一旁的唐九龙。
　　唐九龙打开文件，一脸惊讶说道：“长官，宪兵队一辆侦测车，昨晚锁定了顺平路，南街和小西街部分电台信号，但因为那里住户众多，还没最终确定电台位置，课长的命令是让我们特务队秘密排查这片区域内的住户背景第630章没想到，钓到另一条鱼。
　　“宪兵队侦测车竟然找到了电台信号？”鹤田兵太郎十分惊讶，连忙从唐九龙手里拿过文件，仔仔细细看了起来。
　　“长官，我要不要立刻召集在警察署的兄弟们行动？”唐九龙在一旁试探问道。他现在心里一片冰凉，腿都有点不听使唤。
　　他么的，甄别，南造雅子那个贱货已经开始放假消息甄别他，多亏昨晚遇到正下班的桥本志，要不然今日必死无疑，死倒没关系，一旦送情报时被盯梢，他的上级，小五也得跟着倒霉。
　　唐九龙第一次感到了危险，他不确定日本人会不会在无凭无证的情况下抓他，要不要求助一下木城贵，他的身份可不低。
　　不行，涉及间谍案，木城贵这个公子哥根本插不进去手，驻沪特高课是强力部门，权力极大，木城贵求情没用，不光没用，还有可能加速他死亡。
　　爱咋咋地吧，至于逃跑，没希望，日本人也不会给他逃跑的机会。
　　“鹤田兵太郎”放下文件，思虑两秒：“唐桑，我会去档案室查看那片区域的资料，你集结手下暗探，秘密调查住户，记住，一定要小心行事，课长交代的任务，必须完成。”
　　“是长官，我一定不负您的重托。”唐九龙面色凝重，不伦不类敬了个军礼。
　　唐九龙离开特高课去警察署召集手下特务队，同时，行动一班两组人跟了过去，他们需要按照南造雅子的命令盯梢，一旦唐九龙有逃跑迹象，立刻抓捕，或者格杀勿论。
　　……
　　上午１０点，陆军医院。
　　吉本正吾面带愤怒之色，唐正斌这个死硬分子就是不招供，上刑又害怕把人弄死，这让他左右为难。
　　“前辈，实在不行用些药剂，趁其虚弱，处于半昏迷状态时，也许能问出一些有用的东西。”南造雅子在一旁提出建议。
　　“这倒是个办法，刘桑，你去问问主治医生，看唐正斌的身体能不能承受得住。”吉本正吾听到南造雅子的话，眼睛一亮，连忙吩咐在一旁，木头杆子似的刘长川。
　　“是课长，我这就去。”刘长川答应一声，下楼去寻找主治医生。
　　十分钟后，刘长川满头是汗跑了回来：“课长，主治医生说唐正斌身体扛不住，说是子弹伤害了他的某个神经，一旦大剂量用药，会让病人直接休克，甚至死亡。”
　　完了，这条路走不通。吉本正吾和南造雅子同时叹息一声。
　　噔噔噔，就在这时，众人听到了疾步，登楼梯的声音。
　　“荒木君，你在医院守一晚上，不是下班了吗？”见到荒木效之上来，刘长川奇怪问道。
　　“雅子小姐，我有重要消息要汇报。”荒木效之没搭理刘长川问话，而是喘着粗气面向南造雅子。
　　南造雅子心里一惊，看了一眼刘长川：“刘桑，你先去忙。”
　　“是雅子小姐。”刘长川会意，知道有些话他不能听，答应一声，招呼美惠子离开。
　　吉本正吾有些莫名其妙，但也没多问，等着荒木效之汇报工作。
　　“是这样的，您让我盯着鹤田长官……”
　　荒木效之刚说到这里，吉本正吾眼神不善的看着南造雅子：“雅子，我需要一个解释，鹤田君是帝国功臣，你越界了。”
　　“抱歉前辈，咱们先等荒木君说完。”南造雅子有点尴尬，狠狠瞪了一眼荒木效之。
　　这个白痴，自己可是叮嘱过他，不要外传，现在倒好，直接被吉本正吾抓到小辫子。
　　荒木效之不明所以，继续说道：“上午将近９点，鹤田长官出特高课，去了不远的南湖小公园，并在９点２０时往树洞里放了一件东西，４０秒后，一名３０多岁戴眼镜青年，靠在树上，不经意间把东西拿走。”
　　吉本正吾和南造雅子惊呆了，互相对视一眼后，同时惊问：“然后呢，那个戴眼镜的人去了哪？”
　　“临街一处民房，那里靠近山阳小学。”荒木效之赶紧回道。
　　该死的，钓鱼准备钓唐九龙，可没想到，唐九龙没钓上来，却把“鹤田兵太郎”给钓了上来。
　　这难道是意外惊喜？不不不，这他么是惊吓。吉本正吾手有点抖，他没想到南造雅子违抗命令，竟然真的钓出大鱼。
　　可这并不是好事，“鹤田兵太郎”是谁？帝国少佐，受到过嘉奖的功臣，这他么要是他做了叛徒的事情传出去，帝国威严何在，特高课如何自处，自己又会面临什么样的后果？都不得而知。
　　“前辈，怎么办？”南造雅子带着兴奋问道。
　　没想到啊，“鹤田兵太郎”还真做了叛徒，自己多个心眼终归收到了果实，好事，天大的好事。
　　吉本正吾稳定心神，握紧双拳，沉声说道：“这件事，你亲自去办，看看荒木君说的那处民房，到底是哪个谍报机关的潜伏特工，你记住，抓到人不要带回特高课，在外审讯，至于“鹤田兵太郎”……证实此事后，我会跟松本司令官商讨如何处理他。”
　　“是前辈，我立刻带人过去。”南造雅子答应一声，领着荒木效之下楼。
　　她心里明白，一旦证实“鹤田兵太郎”背叛帝国，肯定不会向外公布他做了叛徒，最有可能私下处理，避免影响驻沪特高课的形象。
　　下午一点，已经回到特高课的吉本正吾得到了南造雅子确切消息，行动二班特工突袭了荒木效之所说的民房，并且逮捕戴眼镜男子，起获电台后，给带眼镜男子上刑，并证实，他是军统潜伏人员。
　　当然，同时也知道了“鹤田兵太郎”做了叛徒，为军统卖命。
　　……
　　宪兵司令办公室
　　松本进听完吉本正吾叙述，并没生气拍桌子，而是长长呼了口气。
　　“吉本君，一名在职少佐叛变，影响太大，你觉得该怎么办？”
　　“还是私下处理掉为好，对外可以宣称他被反日分子杀害。”吉本正吾毫不犹豫回道。他可不想弄得天下皆知。
　　“好吧，这事交给你，一定要找个信得过的人去办。”松本进点头同第631章吉本正吾交代的艰难任务
　　下午６点陆军医院
　　“组长，我明天过生日，你们准备送我什么礼物？”刚吃完晚饭，调查小组众人聚在一起聊天，桥本志面带期盼问道。
　　刘长川并没回答狗东西的话，因为他看到，负责值守医院负责人，一班班长南广伦也在走廊对其招手。
　　“南广君，有事？”刘长川站起来走到南广伦也面前。
　　“课长打电话到医院，让你带人回本部。”
　　“现在吗？”刘长川追问。
　　“是的，课长命令，现在立刻马上回去。”神尾大支面带严肃之色，电话是他接听，从课长的语气中，他听得出来，让调查小组回本部，是有急事。
　　“行，我现在就带人回去。”刘长川答应一声，招呼几个废物手下下楼。
　　他不知道吉本正吾叫他回去作甚，猜测应该涉及唐九龙，这家伙今天肯定会被南造雅子设套甄别，不管过不过关，都没好下场。
　　坐在副驾驶的刘长川想着心事，可后座的桥本志还在嘟嘟囔囔，追问几人他过生日，到底送什么礼物。
　　“美惠子，集资给桥本买点东西，在找家好点的料理店，有时间给他庆祝一下。”刘长川被烦的心慌，转头对美惠子吩咐一声。
　　“知道了组长。”美惠子略显不满的瞪了一眼身边的狗桥本。
　　“嘎嘎嘎嘎，谢谢组长。”桥本志开心不已。
　　他脑子聪明，看得出来，其好朋友唐九龙可能要完球，这次生日是指望不上他了，那必须得让小组的人出血，要不然太亏。
　　……
　　“课长。”回到特高课，刘长川让其他人回去待命，他直接面见吉本正吾。
　　“刘桑，你坐下说话，我有事跟你说。”吉本正吾摆了下手。
　　“是课长。”
　　吉本正吾深深看了一眼刘长川，一脸严肃说道：“内阁会议泄密，山城第一时间就收到了消息，我收到绝密情报，说咱们特高课，潜伏着山城的“鼹鼠”，经过今天严密审查，“鼹鼠”已经浮出水面。”
　　完了，唐九龙死球了。刘长川暗自叹息，继续听吉本正吾说话。
　　“哈哈哈，刘桑，你可能想象不到“鼹鼠”到底是谁？连我都没想到一次最低级的甄别，就把“老鼠”给引了出来。”
　　“课长，您是说诊所潜藏苏联间谍事件已泄密，这种情报，咱们特高课知道的人可不多。”刘长川面上装作一脸惊讶。
　　“好了刘桑，你是聪明人，昨天雅子让你去试探唐九龙，你应该就能猜测到咱们内部出了问题，你来猜猜看，“鼹鼠”会是谁？”吉本正吾面带笑容问道。
　　完犊子了，竟然不是唐九龙，那一定是冒牌货“鹤田兵太郎”，要不然吉本正吾不会整这些屁话，装腔作势考验他，装什么装。
　　“课长，“鼹鼠”一定是唐九龙，只有他心存不轨，私下接触桥本志套话。”刘长川面上装作肯定的回道。
　　心里却一片冰凉，林太和冒名顶替扮做鹤田兵太郎潜伏，本身已经被甄别过关，未来一片大好，没想到阴沟里翻船，一次普通甄别竟然让其露馅，时也命也，这也不怪他，有重要情报，难道等着不上报，当咸鱼啥都不干？
　　人家林太和，又不是他这个只知道享受生活，成天就知道躺平的废物。
　　“哈哈哈，刘桑，你猜错了，真正的“鼹鼠”是鹤田君，他是军统的人。”吉本正吾笑着说了一句。只不过他的笑容有点渗人。
　　“不可能，这怎么可能？鹤田前辈是帝国功臣，也是我的偶像，他怎么可能背叛帝国。”刘长川腾的一下从椅子上站了起来，面色激动，满脸都是不可置信。
　　“是啊，又有谁能相信一名帝国功臣，少佐军衔的人会背叛。”吉本正吾面带惆怅，轻声呢喃。
　　接着一脸狠厉的看向刘长川：“刘桑，我交给你一个任务。”
　　“课长请吩咐。”刘长川心里咯噔一下，知道如不出意外，吉本正吾要私下处理掉假“鹤田兵太郎”，而最终执行人，有可能是他这个军统潜伏间谍。
　　“你今晚找机会送鹤田君去见天照大神，记住，你亲自动手，他必须中枪而死，伪装成被抗日分子杀害，明白吗？”吉本正吾冷冷说道。
　　“课长，就我自己吗？”刘长川小心问道。
　　“你带着小五郎去。”吉本正吾考虑了一下，觉得刘长川一人并不稳妥，让武力值不错的小五郎跟随，会事半功倍。
　　“是课长，我现在就去找鹤田前辈。”刘长川答应一声，小心看着吉本正吾。
　　“去吧，别忘了把授权文件销毁。”吉本正吾扔给刘长川一份授权文件，站起来走到窗户前，随意摆了下手。
　　“是课长，我一定完成您交代的任务。”
　　……
　　“都下班，小五郎留下。”刘长川回到办公室，吩咐桥本志和美惠子滚球。
　　“咦，为啥光留下小五郎，有情况。”桥本志转动眼珠，瞄来瞄去。
　　“滚，别乱瞎想，难道不怕课长罚你工资。”刘长川撇嘴吓唬狗东西。
　　“啊……我走还不行吗？”桥本志嘟嘟囔囔跟美惠子抢门，看谁能先出去。其幼稚的程度，让人想揍他。
　　“组长，有任务吗？”小五郎莫名其妙，不理解组长为何私下留下他。
　　“你看看文件，课长的命令。”刘长川把吉本正吾给他的授权文件，扔给小五郎。
　　杀“鹤田兵太郎”，要是没授权文件，你给小五郎一百个胆子，他也不会执行命令，张口白牙，胡说八道可不行。
　　谍报机关自有一套程序，靠嘴忽悠人没人信，更何况是杀少佐军衔的高级军官。
　　“组长，鹤田长官竟然……？”小五郎看完授权文件，咽了口唾沫，惊讶问道。
　　“我不了解具体情况，执行命令即可，但你记住，事情了解之后，把嘴闭严，这次跟平时乱咧咧不一样，一旦外传，你不会有好果子吃。”刘长川面容肃穆，严厉警告小五郎。
　　“我明白组长，这么大事，我想外传也不敢。”小五郎赶紧应第632章亲手送同仁上路
　　晚８点，突兀的下起来冬雨，天气转冷，两名穿风衣男子开车到营山废弃货场，这里来往行人极少，也不是主要街道，晚上更是看不到一个人影。
　　刘长川整理了一下风衣领口，对身边的小五郎吩咐：“一会鹤田前辈来了之后，你不用上前，子弹上膛在后面给我压阵，课长的命令是，让我亲自动手。”
　　“是组长，我会小心行事。”小五郎掏出枪，检查了一遍，以保证枪不卡壳。
　　滴滴滴，五分钟之后，一辆黑色通用车开进货场，车上下来的人正是“鹤田兵太郎”。
　　他有点莫名其妙，课长下令执行秘密任务，要求他跟调查小组在营山废弃货场见面。
　　难道是重要任务？
　　“山下君。”鹤田兵太郎撑伞下车，招呼一声。
　　“长官，您来了。”刘长川挤出笑容上前见礼。
　　“山下君，到底执行什么任务，弄得这么神秘？”鹤田兵太郎看了一眼伫立在一旁沉默的小五郎，试探问道。
　　“长官，咱们去那边说，任务涉及的山城。”刘长川摆了个请的手势。
　　创库门口，俩人走到房檐下，“鹤田兵太郎”把雨伞收起，刚要回头询问，后腰一凉，他明白那是一柄利刃从他后腰捅了进来。
　　“抱歉林兄，你暴露了，杀你的人是你的同仁。”刘长川轻声在已经死去的“鹤田兵太郎”耳边说了一句。
　　他当然不会跟电视剧似的胡掰扯，问问人家需不需要向家里传话，或者还有没有需要交代的话语，那都是扯淡，干净利落送其上路，保护好自身安全比什么都强。
　　至于杀了自己的同事，会不会心里难安？笑话，入这行你就应该想到这一天，好人，心怀慈悲的人可干不了潜伏特工，这活得心肠硬的狠人来干。
　　砰砰砰，刘长川照着化名“鹤田兵太郎”的林太和身上打出三发子弹，在扔出一张反日传单后。转身上车和小五郎迅速离开。
　　十分钟后，听到枪声的巡警寻到这里，从死去的“鹤田兵太郎”身上搜出证件，看到是特高课的人大惊失色，连忙向上峰汇报。
　　“八嘎，竟然有反日分子暗杀帝国少佐，必须为鹤田君报仇。”宪兵司令松本进得到消息，愤怒不已，装腔作势下令全城戒严，搜索反日分子。
　　吉本正吾更是第一时间赶到现场哀悼“鹤田兵太郎”，双眼含泪，发誓一定要找到凶手，为鹤田君找回公道。
　　装，真他么能装。南造雅子看着司令官松本进和吉本正吾的表演，暗自耻笑，人就是你俩派人杀得，猫哭耗子假慈悲。
　　刘长川回特高课汇报完工作后，直接下班回家，他需要好好冷静冷静，人死不能复生，林太和已经死去，说什么都没用，但心腹大患“冬眠”必须尽快清除，要不然，下一个就是他。
　　……
　　“舅舅吃冰棍。”刘长川刚起床还没吃饭，小铃铛笑嘻嘻把雪糕塞到他嘴里。
　　还得是我的小天使。一晚上心情都不太好的刘长川笑着吃了口雪糕，接着从兜里拿出一块钱递给小家伙当零花钱。
　　小铃铛乐的飞起，决定明天还给舅舅吃雪糕。
　　吃过丰盛的早餐，刘长川出门准备上班。
　　摩托开出社区，进杂货店买烟就听到一名３０多岁女人正教导一个７、８岁小男孩：“大宝，你记住了，长大要做一个诚实善良的人，知道吗？”
　　“姆妈，我晓得了，长大一定做一个诚实善良的人。”小男孩满脸坚定，决定听从妈妈的话。
　　“真是个好孩子。”在杂货店买东西的客人纷纷夸奖。
　　“哈哈哈哈。”刘长川控制不住，哈哈大笑起来。
　　“叔叔，你为什么发笑？”小男孩不明所以，看着刘长川问道。
　　“小家伙，别听你妈妈的话，我觉得这个世界容不下诚实善良的人。”刘长川面带真诚劝导小男孩。
　　“神经病，滚蛋，我不卖你东西，竟然教小孩子学坏。”店老板很愤怒，挥手让刘长川滚球。
　　“走就走，说实话竟然被人训斥，这世道还有天理可言吗？”刘长川骂骂咧咧跨上摩托，扬长而去。
　　极品刘太君到特高课后，直接去南造雅子办公室领任务，当然，要是没有任务下达，那他就带着手下几个废物，在办公室躺平。
　　“刘桑，你昨晚下班去哪了？”刘长川进门，南造雅子笑着问道。
　　“啊……雅子小姐，我昨晚在风雨中寻找自我。”刘长川明白南造雅子在问什么，但他不能说吉本正吾交代他去干坏事。
　　“你在风雨中寻找到自我了吗？”南造雅子面带狡诈问道。
　　“没有，风很大雨很急，我撒了泡尿就回家了。”刘长川装作无奈摊了下手。
　　真是个粗鲁的男人。南造雅子暗骂。但也明白狗东西答非所问，不想回她的话。
　　“刘桑，我有点看不清你是个什么样的人？”南造雅子翘起美腿，笑问。
　　“啊这？雅子小姐，我觉得我是个诚实善良的人。”刘长川并没隐瞒，“实话实说”。
　　“哈哈哈，没错，我也觉得刘桑是一个为人和善，诚实的男人。”南造雅子大笑一声，用中文一字一句说道。明显是在讽刺刘长川胡说八道。
　　“雅子小姐，今天调查小组的任务是……？”刘长川不想再跟大魔女继续扯犊子，赶紧问起今天是否有任务。
　　“去陆军医院执勤，如今唐正斌是重中之重，他不能出现哪怕一点点意外。”
　　“是，我马上带人去陆军医院。”刘长川说完，转身就要离开。
　　“等等。”
　　“您还有事？”刘长川转头，奇怪问道。
　　“刘桑，你觉得唐九龙是个什么样的人？”南造雅子面带严肃问道。
　　“他呀，爱交朋友，人际关系处理的极好，并且对于自身定位看得很清，这都是优点，缺点也有，胖了点。”刘长川随口应付。
　　他明白南造雅子为何问唐九龙，处理完“鹤田兵太郎”后，终于轮到唐九龙这个倒霉蛋第633章西园一辉
　　南造雅子对刘长川的回答不置可否，他对处理唐九龙有点举棋不定。
　　吉本正吾的意思是抓起来上刑，没结果的话，就找个理由处理掉，一个小二鬼子死了也不会对特高课有啥影响。
　　可如今的形势转变太快，钓鱼没把唐九龙钓上来，却把“鹤田兵太郎”从深埋的土里，给挖了出来。
　　不管是松本司令官，还是前辈吉本正吾都认为鹤田兵太郎是中统和军统双面间谍，要不然“冬眠”不会说两方都收到了情报。
　　可她不那么认为，感觉事情没那么简单，留着唐九龙可能比杀了他更有用，死胖子不管是人是鬼，监控好，利大于弊。
　　“雅子小姐，要是没事，我就先回去了。”刘长川见南造雅子陷入沉思，出声提醒。
　　“刘桑，你别急着走，坐下说话。”
　　“是，有事您请说。”刘长川心里一喜，他觉得南造雅子肯定要说点有用的东西。
　　“刘桑，我们在山城的潜伏人员传回消息，这次泄密事件中统和军统都收到了情报，既然鹤田前辈是军统的人，你说咱们特高课会不会还隐藏着中统的“鼹鼠？”南造雅子用探寻的眼神问道。
　　”原来鹤田前辈叛变，这怎么可能？”刘长川假装震惊，开始装腔作势。
　　“少废话，赶紧回答我的话。”南造雅子十分不满的训斥一声。
　　这混蛋太能装，“鹤田兵太郎”被杀，百分百是前辈让狗东西动的手，竟然在她面前装大尾巴狼。
　　“咳咳，雅子小姐，那我就跟您说句实话，这里是强力部门特高课，开战以来，山城从未在此埋过钉子，鹤田前辈能潜伏进来，是因为他在华待了数十年，属于回归者，所以才有机会进特高课，至于其他人？”
　　“都是帝国忠诚的勇士，怎么可能出现叛徒。”
　　南造雅子深深看了眼刘长川没说话，他明白狗东西的意思，特高课出一个叛徒已属意外，出两个……那就太离谱了。
　　“你现在带人去陆军医院。”南造雅子挥手让刘长川出去。
　　“是雅子小姐。”刘长川答应一声，鞠躬离开。
　　原来唐胖子是中统的人？但愿你能躲过此劫吧！
　　……
　　“前辈，我觉得应该留下唐九龙。”刘长川离开后，南造雅子直接到吉本正吾办公室。
　　“雅子，既然鹤田君是叛徒，我其实也不认为唐九龙有问题，但以防万一，还是处理掉为好，甄别太浪费时间。”吉本正吾并不认同南造雅子的话，他更希望快刀斩乱麻，彻底清除特高课内部嫌疑分子。
　　至于唐九龙是否是潜伏者，已不重要，人死了，一切麻烦都会消失。
　　“前辈，请给我几次验证机会，让我再好好甄别他两次。”南造雅子鞠躬请示。
　　吉本正吾见南造雅子如此坚决，也不好驳她面子，只能无奈叹息：“好吧，唐九龙的事你看着办，但我警告你，他决不允许再跟桥本志接触。”
　　“前辈放心，我会私下警告唐九龙。”
　　“对了前辈，这次桥本志惹祸，要不要处罚他，比如罚钱？”南造雅子眼珠一转，决定报复他的大仇人，让其破财。
　　“不用了，这次桥本志有功，要不是他，我们怎么可能挖出，藏在特高课的内鬼“鹤田兵太郎”，此事不奖也不罚。”吉本正吾看了一眼南造雅子，轻声回道。
　　还可以这样？南造雅子差点气死，这他么也太关爱狗东西。
　　……
　　“嘎嘎嘎嘎，谢谢大家给我买礼物。”桥本志今天过生日，调查小组集资给他买了一个上档次的钱包，能装很多钱的钱包。
　　他喜欢。
　　“你满意就好。”刘长川笑着上前拍了一下桥本志的肩膀。
　　“满意，我很满意，组长，今晚你们请我去哪吃饭？”桥本志一脸期待问道。
　　“清水洋，那里服务态度好，还有一个好看的妈妈桑。”美惠子在一旁笑着讽刺一句。她可是知道桥本志这个狗东西，跟清水洋料理店的妈妈桑有一腿
　　“啊……清水洋也不错。”桥本志转动眼珠，点头同意。心里想着吃完饭，喝完酒，正好跟妈妈桑运动一番。
　　中午，众人在陆军医院简单吃了顿饭，刘长川并没有把这几天发生的事情上报总部。
　　他甚至都没去“死信箱”，原因也很简单，特高课内查，你敢保证不会顺带着甄别你。
　　有“扫描眼”又能怎样？特高课在警察署的特务队都他么是临时工，你根本扫描不出来，真被盯上，化名鹤田兵太郎的林太和今天，就是你的明日。
　　小心点，总无过错。
　　别以为吉本正吾重视你，就可以高枕无忧，真到关键时刻，说翻脸就翻脸，你自己什么身份难道不清楚，日本人的一条狗而已。
　　时刻谨记，别自傲，也别自满，一切为了活着。
　　刘长川正勉励自己，就见到美惠子急匆匆从楼上跑了下来，这什么情况，难道被狗给撵了？
　　“美惠子，你没事吧？”刘长川从椅子上站起来，关心问道。
　　呼呼呼呼，美惠子喘着粗气，沙哑着嗓子急声询问：“组长，唐正斌主治医生叫什么名字？”
　　“你问这个做什么？”刘长川莫名其妙。
　　“我记得，他叫西园一辉，４０多岁，长得没我帅。”桥本志在一旁插了句嘴。
　　美惠子缓过气，连忙点头：“对对对，唐正斌的主治医生叫西园一辉，组长，你记不记得当初课长让你去询问西园一辉医生，问他给唐正斌用重剂量神经药物，是否合适？”
　　“没错，西园一辉说唐正斌体质不行，身体有问题，不能用神经药剂。”刘长川点头称是，这事他没隐瞒，西园一辉确实是这么说的。
　　“组长，我刚才在楼上，无意间问询了一位当初给唐正斌动手术的医生，他说唐正斌的身体极好，子弹并没打中要害部位，动用药剂，并不会让其休克，或者死亡。”
　　“你的意思是？”刘长川心里一惊，连忙试探询问。
　　“那还用说，那个叫西园一辉的医生，一定跟唐正斌是同伙。”桥本志瞪着眼珠子，大喊大第634章搜捕西园一辉
　　通往陆军医院一辆汽车里，吉本正吾心情不太好的对身旁南造雅子问道：“唐正斌的家属还没找到吗？”
　　“抱歉前辈，唐正斌是鲁东人士，那边正在调查，但到目前为止并没发现他的直系亲属，听其族中长辈说，他年少时跟随父母离开家乡，就在没回去过。”
　　“看这样是指望不上他的亲属了。”吉本正吾摇头叹息。
　　汽车进入陆军医院，俩人从车窗外看到宪兵队士兵持枪开始封锁医院，特高课特工更是来回跑动，像是发生了重要事情。
　　“怎么回事？”吉本正吾下车，对正指挥手下的行动一班班长，南广伦也厉声问道。
　　“课长您来了，刚才调查小组突然要求所有人，寻找医生西园一辉，说他是唐正斌的同伙，我正下令封锁医院寻人。”南广伦也赶紧把事情经过说了一遍。
　　“人呢，那个叫西园一辉的医生找没找到？”这时，在吉本正吾身后的南造雅子急声问道。
　　“没有，这才过去不到３分钟，我们正在寻找。”
　　“上楼问调查小组的人。”吉本正吾抬脚往上楼上走。南造雅子连忙跟上，她明白，除了调查小组那帮货，其他人不知道内情。
　　“课长。”刘长川见吉本正吾上来，急忙上前见礼。
　　“跟我说说到底发生了什么情况？”
　　刘长川知道吉本正吾问什么，张口把美惠子打听来的消息，仔仔细细说了一遍。
　　南造雅子在旁边听完，招呼美惠子：“你在仔细说一遍，一个字都不要漏掉。”
　　吱嘎，听完美惠子的叙述后，南造雅子直接推开病房门，走了进去，她担心唐正斌出问题，这种情况怎么看，都感觉西园一辉动机不纯。
　　“长官。”守候在病房内的两名特高课特工，从椅子上站起来小声问候。
　　“人没事吧？”
　　“长官放心，中午医生来过一趟，犯人一切正常。”其中一名矮个子特工轻声回道。
　　南造雅子并没多问，看了一眼闭眼睡觉的唐正斌，出病房把刘长川叫过来：“今天那个叫西园一辉的医生，来没来过病房。”
　　“中午来过一趟，您是说……？”刘长川脸色一变，略显震惊的试探问道。
　　南造雅子并没跟刘长川多说，而是走到吉本正吾面前说道：“前辈，唐正斌一定跟西园一辉说了重要事情，必须尽快找到西园一辉。”
　　“另外……刘桑，你赶紧去叫医生，我担心唐正斌身体出问题。”
　　刘长川答应一声，让小五郎上楼叫医生，他明白南造雅子的意思，唐正斌交代完重要情报之后，有可能让西园一辉送他上路。
　　至于病房内有两名特工看守，俩人咋说话？
　　笑话，没听过摩斯密码吗？唐正斌只要敲打几根手指就能传递消息，而西园一辉根本就不用说话，只需观察即可。
　　５分钟后，一名５０来岁医生急匆匆赶了过来，进病房翻了下唐正斌的眼皮，面色大变：“不好，病人中毒，已经休克，必须马上急救。”
　　完了。吉本正吾一个趔趄，差点栽倒。
　　南造雅子面色铁青，她并没训斥身边几个废物，而是命令刘长川立刻、马上带人去西园一辉的家里，接着冲向电话机，准备请示宪兵司令松本进，要求全城搜索西园一辉。
　　……
　　去往日租界的路上，桥本志问前座的刘长川：“组长，这次咱们会不会被罚钱？”
　　“不会，主要负责人是南广君，咱们只是打下手。”刘长川不在意回道。
　　“对对对，护卫主管是南广伦也。”众人齐声讨论起来。
　　“组长，西园一辉是一名收入不菲的医生，他家里的东西，我们要不要？”美惠子小心问道。
　　“到时再说，课长跟雅子小姐心情不好，我担心咱们一旦私下拿了钱，长官知晓后，会严厉处罚咱们，嫌疑人家中任何物品都是证物，能别拿，尽量别拿。”
　　尽量别拿……？桥本志眼珠一转，觉得组长话里有话，我不尽量，不就可以私下拿钱了。
　　刘长川不知道大聪明的想法，知道非大赞狗东西是“语言”理解小天才。
　　调查小组赶到日租界的时候，租界已经开始戒严，明显得到了上峰命令，一辆警车在前方引路，带他们到西园一辉的住所。
　　“长官，西园医生独自居住，他这座小楼的房东是山平商店老板，山平社长的房产，听说西园医生医术很高，给山平先生看过病，所以他住的这栋房子，租金很低。”
　　“他的家人没从本土过来？”刘长川带人走进院子，边走边问。
　　“没有，西园医生来华已经三年，没听过他家人来过。”警察小心回道。
　　“你们俩进去，我跟这位警察先生在说会话。”刘长川对桥本志吩咐一声。
　　嗷的一嗓子，桥本志像个小疯子似的，一个蹦高从窗户跳了进去。把几名警察看的一愣一愣的。心说，这家伙不会是脑子缺根弦吧？
　　白痴。刘长川暗骂一声。继续跟几名警察说话，又让没进去的美惠子做记录。
　　回特高课他得跟南造雅子或者吉本正吾汇报，不然，人家一问，你啥都不知道，那就成乐子了。
　　半个小时后，警察离开。
　　刘长川跟美惠子进屋跟桥本志和小五郎一起搜寻有用的线索，半个小时后，收到消息的情报组呼啦啦来了一群人，他们得到命令，彻底搜查西园一辉的住所，如果可以的话，把房子扒了都没关系。
　　“板井君，您竟然亲自过来。”刘长川没想到板井直道亲自带人过来搜查，连忙上前打招呼。
　　在他看来，情报组组长板井直道的地位极高，在特高课明面上仅次于吉本正吾和南造雅子，其实权力要比南造雅子要大，情报组向来是一个谍报机关重中之重，跟打打杀杀的行动组，不可同日而第635章美惠子找到围巾线索
　　“刘桑，仔细跟我说说西园一辉的情况。”板井直道吩咐手下进屋搜查，把刘长川叫到一边询问。
　　刘长川拿出美惠子做的记录，一五一十开始讲述，还没讲完，就见到桥本志拿着一本书晃悠出来，嘴里念念不停：“一个医生，竟然看这种书，奇怪。”
　　“什么书？”板井直道带着探寻的语气问道。
　　“资本论。”桥本志用手指弹了下手中书籍。
　　“哼，西园一辉看资本论是因为他痛恨资本家。”板井直道冷哼一声。
　　这还用说吗？西园一辉并不是国内的反战人士，一看就是苏联的拥护者，他跟唐正斌一样是苏联间谍。
　　“桥本，有没有线索？”刘长川从桥本志手里接过书，随意翻看两页问道。
　　“没有，屋子被刻意打扫，我相信有用的东西一定全部被他带走，或者销毁。”桥本志摇了下头。
　　“组长，我找到了这个。”这时美惠子拿着一条围巾，面带喜色从房内走了出来。
　　“男士围巾能有啥用？”刘长川不太明白美惠子的话。
　　“哈哈哈，组长，我别的方面可能比不上狗桥本，但对香水极为敏感，这种香水是上个月运进沪上的新产品，整个上海只有法租界永平百货一家出售，能买得起这种香水的女人，非富即贵。”
　　“狗美惠子，你竟然骂我。”桥本志在一旁不依不饶。
　　“闭嘴，在说话我把你关进宪兵队监牢。”板井直道面色严肃，训斥一声。
　　桥本志咽了口唾沫赶紧把嘴闭上，他可不敢得罪板井直道，但心里已经想好，等板井组长走后，一定要找美惠子的麻烦。
　　“继续说。”刘长川没搭理桥本志瞎折腾，让美惠子继续说下去。
　　“组长，这种香水非常昂贵，永平百货为了留住高档消费者，会送些小礼物，并且做记录，有新货时会另外通知。”
　　“这就需要客人姓名和住址对吗？”板井直道面带兴奋的问道。
　　“您说的没错。”美惠子点头回答。
　　“板井君，你觉得接下来该怎么做？”刘长川张口询问。心里却哀叹一声，西园一辉作为一名潜伏特工，太不小心了，竟让被无能的美惠子找出纰漏。
　　“美惠子，香水是女人专用的对吗？”板井直道没回刘长川的话，而是问美惠子。
　　“是的，男人极少用这种名贵香水。”
　　板井直道嘴角露出笑容：“刘桑，你说围巾上的香水是西园一辉女友用的，还是他在外面养着一个富贵女人？”
　　“或者，那个女人是他的同伙？”
　　“我也不确定，还是先找到女人再说吧！”
　　“这样，你回本部，把此事跟课长汇报一下，咱们特高课在法租界力量薄弱，此事最好让特工总部参与调查，他们是本地人，更了解本地人，也了解法租界。”板井直道思虑两秒，提出了自己的建议，觉得还是让特工总部介入为好。
　　“板井君放心，我会跟课长说明。”刘长川答应一声，召集手下离开。
　　……
　　“就是这个围巾吗？”调查小组众人回到特高课，刘长川做了汇报后，南造雅子面带惊喜拿着围巾闻来闻去，明显没闻出来，这让她对美惠子的狗鼻子，有了新的认知。
　　“是的雅子小姐，您手里的围巾正是西园一辉的用品。”刘长川张口确定。
　　吉本正吾放下电话，面色严肃说道：“刘桑，我已经跟李主任打了招呼，特工总部会配合调查，你立刻带人过去，一旦有消息，立刻上报。”
　　“是课长，我这就去，对了，唐正斌如今怎么样？”刘长川低头，小心问道。
　　“死了，没救过来。”南造雅子面上带着气愤之色插了句嘴。
　　这回特高课丢人丢大发了，整个陆军医院被戒严的情况下，竟然还是出了纰漏，这事肯定会被梅机关和领事馆笑话，当然，海军那边一定也会私下嘲笑。
　　嘲笑特高课都是一群无能废物。
　　……
　　“好想和你一起闯天涯，更想和你一起生个娃，你的出现让我的生命没有黑暗，你的出现让我梦里全是春天。”
　　特高课第一深情闪亮登场。
　　噗嗤，特工总部情报二科的人笑了起来，心里对刘长川鄙夷不已，小二鬼子痴心妄想，癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴人做梦。
　　“大川哥，别折腾了，几天未见，你看看你都瘦成了什么样，不会是那个叫由美的女孩，索取过多吧？”陈美娟撇嘴嘲讽了一句。
　　她对刘太君实在没啥好感，这家伙无耻下作，做汉奸跟别人做的都不一样，做出了新高度。
　　“美娟妹妹，我为何瘦成这样，难道你不清楚？”刘长川面带愤然之色。
　　我知道个屁。陈美娟在心里暗骂一声。
　　刘长川见陈美娟不回话，一脸深情说道：“美娟妹妹，你知道我的身体为什么一天比一天瘦吗？原因很简单，因为我太爱你了，我的荷尔蒙分泌超出了我身体的范围，肾也虚了，所以……才瘦成今天这个样子。”
　　“求你……帮帮我好吗？”
　　陈美娟被刘长川的无耻震惊到了，他从小到大就没见过这么无耻下作的人，气的满脸通红，甩了下手，直接出门，他么的，我的办公室留给你还不行吗？
　　“美娟妹妹你别走，美娟妹妹……”
　　刘长川大呼小叫，一见没啥效果，在一群人鄙夷的目光中去找万平聊天，他已经跟万平说明了此次任务，特工总部也已派人去法租界配合南造雅子，想办法拿到永平百货顾客名单。
　　……
　　下午６点，法租界传回消息，７６号特工威逼利诱，从永平百货拿到了顾客名单，其中大部分人都住在租界，只有一小部分人住在华界。
　　为此，吉本正吾跟李群协商，租界的人特高课不好出面，以防跟德国的盟友，法国起冲突，让特工总部去调查，而在华界的人，特高课会亲自出636章总部任务，刘长川要钓鱼。
　　名单既然已经确定，调查小组众人在特工总部吃了一顿丰盛的晚餐后，下班回家，当然，这事刘长川请示了南造雅子，要不然可不敢私下做主，随意下班。
　　路过小西街时，刘长川到２号“死信箱”拿出了林家双留下的几个蜡丸，看完销毁后，他给林家双留了明天要见面的暗号。
　　因为总部给他下达了一个任务，一个很难完成的狗屁差事，这种事必须得当面跟林家双说清楚。
　　……
　　第二天早６点，安全屋。
　　“组长，你来得比我还早？”林家双有些惊讶的问道。
　　“你的杂货店开业没？”刘长川没回答，而是看了一眼穿着厚毛衣的林家双，问起她要开的杂货店。
　　“已经开了，顺平路南街１１６号。”林家双老实回答。
　　“那行，你记住，要是有紧急情报我会去你的杂货店，用排列三编组暗号。”刘长川叮嘱一句。
　　“我明白了组长。”林家双答应一声。
　　“对了组长，这几天你都没去“死信箱”，昨晚应该看到我留下的消息吧？”
　　刘长川点头，从椅子上站起来蹲到墙角，有些伤感的说道：“有个叫“鹤田兵太郎”的人死了，种种迹象来看，他好像背叛了日本人，这事你跟总部说一声。”
　　“是组长，我会告诉总部。”林家双没明白刘长川的意思，但还是满口答应。
　　“还有一件事你告诉总部，日本人在山城的潜伏人员传回重要绝密情报，说中统和军统都收到了日本内阁会议泄密，是苏联特工所为的情报，让总部赶紧、尽快把“鼹鼠”挖出来。”
　　“还有吗？”林家双这次用笔把内容记了下来，需要传达的情报多，她怕耽误事。
　　“有，你仔细记录。”刘长川想了一下，决定必须转移方向，让总部有机会寻找“冬眠”，也把自己未来的危险转移到梅机关。
　　“组长请说。”林家双重新铺上一张纸。
　　“记录，我在“梅花楼”处境艰难，清水大佐正在内部严厉甄别，我需要长期静默，代号……“红桃Ｋ”。另外告诉总部，把这份电文送到侍从室和国防部二厅。”刘长川面带严肃叮嘱。
　　“组长放心，我会如实把您说的消息发给总部。”
　　刘长川从墙角站起来，到窗户旁看了两眼，头都不回说道：“小双，你跟总部说一声，让他们找机会让上海站，秘密抓捕一个叫伊藤秀明的特务，他是日本参谋本部特工，我总觉得这家伙跟２５年前日本潜伏间谍有牵扯。”
　　“也许他会知晓一些秘密。”
　　“另外……”
　　刘长川没等林家双回话，继续说道：“总部给咱们小组下达了一个任务，虽然有点难办，但我觉得如果做好周密安排，问题不大，只不过你和张九可能会有点危险。”
　　“组长放心，我和九哥早已把生死置之度外，只要能赶跑侵略者，就算为国捐躯也在所不惜。”林家双面容坚定回复了一句。
　　“那倒不至于，你也知道如今形势紧张，特工总部嚣张跋扈，对抗日力量进行残酷镇压，所以戴老板需要一只耳朵，这就是咱们这次的任务。”
　　“组长，我要怎么做？”林家双急声问道。
　　“你先给陈站长发一封电报，请求他一定要亲自在法租界租一所利于逃跑的房子，这所房子是你和张九的临时住所，并且让陈老大不惜任何代价搞几个手雷，作为你和张九的备用逃跑弹药。”
　　“我会让庄河发报给陈站长。”林家双落笔，抬头回道。
　　刘长川离开窗户，躲到阴暗之处，想着还有没有事情，让林家双一起办，最后摇了下头，能说的他都说了，不能说的，当然不会乱上报，比如李皮特，关联美国人的破事，上报又有何用，帮不上忙不说，还有可能把自己牵连进去。
　　得不偿失的事情，他绝对不会去做。
　　早７点３０分，刘长川离开安全屋，更换完衣服直接到特工总部上班，他的工作就是监督７６号特工在法租界的调查，一旦有重要情报，或者亲自去租界一趟，或是等待本部吉本正吾命令。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板在办公室吃完中午饭，站在窗前想着心事，化名“鹤田兵太郎”的林太和突然死亡，打了他一个措手不及，甚至没明白人到底是如何暴露的。
　　他对林太和寄以厚望，甚至超过了军统在沪上的精英级特工“铁丝网”，要知道，“铁丝网”本身并不是日本人，上限不高。
　　可林太和不一样，他的身份极为利于隐藏，并且是日本陆军少佐，虽然现在权力不显，只是区区特高课编外组织，特务队的头头而已。
　　可有一天南造雅子，或特高课情报组长板井直道调走，或是死亡，那林太和的机会就来了，到时特高课内部将会无秘密可言，他的价值也会比“铁丝网”重要的多得多。
　　“铁丝网”能接触的秘密他都会知道，甚至一些日本本土其他情报，都有可能收入囊中，太可惜了，怎么就无缘无故死了。
　　到底发生了什么事情？
　　咚咚咚……
　　“进来。”戴老板放下心中烦乱的心情，张口喊了一声。
　　“老板，我已经知道老林为何而死了？”进门的秘书室主任毛成，一脸愤恨的说道。
　　“林太和怎么死的？……你仔细说。”戴老板连忙问道。
　　“哎，别提了，“铁丝网”发来电文，说日本内阁会议泄密事件，驻沪特高课第一时间就知道咱们和中统都收到了消息，所以……？”毛成没继续说下去，他相信戴老板能懂。
　　“该死的滚蛋，一定又是那只大鼹鼠，“冬眠”干的。戴老板气的直接把椅子踹倒。
　　他当然明白毛成的意思，特高课的吉本正吾收到“冬眠”的情报，第一时间在内部进行审查、甄别，并且把经验并不丰富的林太和给钓了上来。
　　“冬眠”太他么招人恨了，这要是在挖不出来，将来的损失会更大。
　　“铁丝网”就说了这些吗？”戴老板面色不太好的继续询问。
　　毛成咽了口唾沫：“老板，“铁丝网”想要在侍从室和国防部二厅钓鱼，他可能觉得这俩部门藏着“冬眠”小组的人，所以想要引其上钩，抓到“冬眠”，或者抓他手下重要的棋第637章西园一辉现踪迹
　　戴老板和毛成的谈话还在继续。
　　“老板，既然特高课同时收到咱们和中统的情报，说明中统在那边应该也有潜伏者，而涉及到日本本土内阁会议，及其苏联特工情报，不管是我们军统还是中统，都要上报给侍从室和国防部二厅评估，“铁丝网”明显怀疑这两个地方藏着冬眠小组的人。”
　　“您觉得，“冬眠”会不会上套？”
　　“不好说，国防部二厅和侍从室的人，背景都很干净，如果“冬眠”是日本人的话，他不可能进这两个部门，背景调查这关，他绕过不去。”
　　“另外“冬眠”老奸巨猾，不出意外他应该领导着一个潜伏小组，如果这两个部门有内鬼，那只有一种可能，有人被拉下了水。”
　　“想让“冬眠”这种老辣特工上套极难，但钓不上来他，并不代表他收买的人经验跟他一样丰富，我们要做的就是断了冬眠的臂膀，让其以后失去情报来源，到时他就是个废物，闲子而已。”
　　“老板英明，我会把消息传到两个部门，另外“铁丝网”还说起了另外一件事……”
　　“什么事？”戴老板追问一句。
　　“他叫我们派人去抓一个叫伊藤秀明的日本陆军参谋本部特工，说他有可能知晓２５年前，日本派出潜伏人员的秘密。”
　　“没别的了？”戴老板面带狐疑问道。
　　“铁丝网”没细说，只说了让抓人。”
　　“站着说话不腰疼，一名日本参谋本部特工，哪是那么好抓的，咱们在沪上的人几乎都是新手，经验丰富的行动人员损失殆尽，“铁丝网”还真敢说。”戴老板嗤笑一句。
　　他会让上海站关注这件事，但不会强迫，那个叫伊藤秀明的特工出现在租界还好说，在日本人控制区内可不是你想抓就抓，一旦失败，定会打草惊蛇，日本人第一时间就会想到军统在关注日本人２５年前潜伏人员之事。
　　这事得从长计议。
　　“对了，我交给“铁丝网”小组的任务，他接受没？”戴老板问起其他事。
　　“老板，“铁丝网”已经领了任务，正在想办法实施，但需要时间。”毛成赶紧回道。
　　“那就好，“铁丝网”功勋卓著，上次刺杀暗谷真林干得漂亮，做的悄声无息，必须奖赏。”
　　“老板，您的意思是？”毛成试探问道。
　　“给钱，他不是喜欢这玩意吗？满足他。”
　　“是老板，我会额外给“铁丝网”奖金。”毛成点头应声。
　　当天，军统向国防部二厅和侍从室做了一次备案，说明了军统在梅机关的潜伏特工，“红桃Ｋ”处于危险中，正在静默。
　　同时三个部门秘密派出得力人员开始监控知情者，特别是国防部二厅和侍从室档案室的人，因为备份这两个地方会第一时间接触到。
　　可事以愿为，所有能接触情报的人，都没问题，别说挖出“冬眠”……“冬眠”手下的小组成员都没挖出来，这他么就让人尴尬和愤怒了。
　　难道这俩部门都没问题，是军统和中统潜伏着“冬眠”小组成员，也只有这样才能说明上次“冬眠”传送情报的规律。
　　……
　　刘长川并不关心苏联间谍，也不在意日本内阁泄密事件，这件事对国内战事没有帮助，不管是苏联还是日本，两边都不想打仗。
　　苏联在自己的西部对德国忧心忡忡，哪有空余的力量在东方跟日本死磕。
　　而日本因为性格的原因，在东北边境被人干了两次，有点害怕了，觉得自己体格单薄，干不过苏联人，所以放弃了北进的想法，如今全部心思都放在了在华战事，和南进东南亚方面。
　　这也没办法，苏联在东方布置了将近１４０万军队，说不好听的，就日本那点家当，你还真干不过人家的坦克海。
　　就算将来苏德战争爆发，莫斯科战役最紧张的时候，苏联统帅部也只从东方抽调了２２万人，留下来的军队，对付日本关东军绰绰有余，俩边陆军实力真的不对等，在东北广阔的平原上，日本那点重武器，就是个渣渣，双方战力不可同日而语。
　　要不然关东军也不会一门心思在边境修建要塞，为啥？担心打不过呗。
　　至于后世吹嘘的“拉姆扎”小组为苏联提供日本不会北进，让莫斯科从东方抽调兵力支援西部主战场，从而赢得主动权，那就是笑话，事实上是苏联在东方的兵力太强了，强到别说抽调几十万军队，再多点也没关系。
　　咦，唐正斌和西园一辉不会是“拉姆扎”小组的成员吧？刘长川在特工总部临时办公室，开始胡思乱想。
　　“组长，你在想什么呢？”桥本志见刘长川长时间不说话，眼珠乱转，小声问道。
　　“我在想昨天因为有任务，没请你到清水洋吃饭，今天你的生日已经过去，还要不要去聚餐。”
　　“组长，你不能说话不算数。”桥本志立马急眼了，连忙窜到刘长川身边死缠烂打。
　　刘长川几人正想合力嘲讽桥本志，门被敲响。
　　“进来。”
　　“长官，法租界传来消息，情报组的暗探在盯着一名叫黄美丽的女人时，在霞飞路遇见了嫌疑人西园一辉。”
　　“抓没抓到人？”刘长川急声询问。
　　“没有，兄弟们正向霞飞路集结，听说特高课的雅子长官也带人过去了。”
　　“我知道了，你先去忙。”刘长川摆了下手。
　　人走后，刘长川吩咐美惠子：“你查一下，当初买香水的人有没有个叫黄美丽的？”
　　“是组长。”
　　美惠子答应一声，从抽屉里拿出了昨天特工总部带回来的名单，翻开一页，点头回道：“组长，有这么一个女人，她今年３０岁，无业，结过一次婚，丈夫在５年前失踪，就此一个人生活。”
　　“一个女人没工作，怎么能买得起昂贵香水？”刘长川好奇问道。
　　“不知道，也许是西园一辉喜欢他，为其购买的也说不定。”美惠子摇头，表示不清楚。
　　“黄美丽会日语吗？”桥本志这时走过来突然问第638章被绿了
　　日文？刘长川跟美惠子被桥本志问住了。
　　是啊，西园一辉并不会中文，如果黄美丽不会日语，那俩人如何沟通？
　　……
　　整整一天，日伪特工都在追捕西园一辉和黄美丽，但因为在法租界施展不开，一天下来并无结果。
　　下午５点左右，已经躺平的调查小组回到特高课，其他人下班，刘长川要单独去会议室参加会议。
　　吉本正吾面色阴沉，他受到了极大压力，本土一天之内数次催促，要求驻沪特高课必须尽快破案，找寻到上海苏联特工跟本土的联系，否则本土特高课无力在没线索的情况下，侦破此次泄密案件。
　　“雅子，你那边还没结果？”
　　“前辈，法国人不配合，巡捕房数次阻止我们搜寻黄美丽和西园一辉，但我可以保证，俩人一定躲在法租界某个地方。”南造雅子站出来，十分气愤的讲述法国人的不作为。
　　“狗屎的法国佬，都已经做了德国的奴隶，还一副趾高气扬的样子，难道他们不知道，在这里我们大日本帝国说的算。”板井直道拍桌子，气愤骂了起来。
　　“行了，这涉及到外交战略，不是我们能管，刘桑，你那边有没有线索？”吉本正吾看向在南造雅子身后站立的刘长川。
　　“课长，特工总部的密探正在法租界搜寻两名逃犯，租界内心向帝国的青帮人员也在帮忙寻找，以我对青帮的了解，除非有人帮助黄美丽和西园一辉，否则作为地头蛇的他们，最迟明晚就能把人找出来。”刘长川也没胡说八道，而是说出了自己的判断。
　　“但愿俩人没外援。”吉本正吾轻声嘟囔一句。
　　“还有其他吗？”南造雅子转头问道。
　　“倒是有点，我们调查小组调查了一下黄美丽，他好像不会日语，而西园一辉也不会中文，那么问题来了，俩人如何相识，又如何交谈？”刘长川耸了下肩膀，有些不理解的回道。
　　“哈哈哈。”这时板井直道轻笑出声。
　　“刘桑，你可能不了解谍报机关高级别特工的能力，这么跟你说吧，语言根本就不是问题，如果黄美丽是一名特工，那她肯定会手语，俩人会用手语交谈，也会用手语交换情报。”
　　“原来如此，板井君真是知识渊博。”刘长川装作恍然大悟，并一脸崇敬的看着板井直道。
　　马屁精。南造雅子在心里暗骂一声。
　　吉本正吾也轻笑一下，接着从抽屉里拿出一份文件：“刘桑，因为涉及机密，不能打电话，你马上去一趟梅机关，把文件交给清水大佐。”
　　“前辈，是山城……？”南造雅子看了眼文件夹，试探问道。
　　吉本正吾看会议室没有“外人”，无奈说道：“山城传回来消息，说一个叫“红桃ｋ”的军统潜伏特工就隐藏在梅机关，如不出意外，应该是清水大佐最近这段时间在内部甄别，要找寻的鼹鼠。”
　　“没想到，军统间谍藏的这么深，竟然潜伏到梅机关内部。”南造雅子略带惊讶的说了一句。
　　“是啊，又有几个人能不被金钱和女色吸引，“红桃Ｋ”一定是帝国人士，一个被金钱美色诱惑的叛徒。”板井直道出声怒斥。
　　刘长川心里有了底，他么的，看这样自己这个小计划很成功，就是不知道总部能不能雄起一次，尽快把“冬眠”给挖出来。
　　“对了课长，您说前段时间梅机关所说的“铁丝网”会不会是这个“红桃ｋ”？
　　“代号暴露，肯定要更改代号，我觉得这个“红桃ｋ”，不出意外应该就是那名新“铁丝网。”板井直道突然想起此事，多说了一句。
　　“有可能，但跟咱们特高课没关系，那是梅机关的事。”
　　“刘桑，你不用再继续参加会议，赶紧把文件送去梅机关给清水大佐。”吉本正吾对刘长川挥了下手，让其尽快离开。
　　“是课长。”刘长川从办公桌上拿起文件袋，鞠躬离开。
　　开车出特高课，刘长川并没先去日租界，而是在路过三林道口时，把今天得到的消息放到了“死信箱”，这事必须告诉总部，既然“冬眠”传出情报，那就说明泄密了。
　　这要是还抓不到人，那总部可就真成废物了。，
　　……
　　“哎呦，长官您还没下班？”刘长川进“梅花楼”，在门口遇见了老相识村下正聪。
　　“山下君怎么有空来梅机关，有事？”村下正聪骚包的甩了下头，一副我英俊潇洒的样子。
　　“是的长官，我受课长委托，送一份文件给大佐阁下。”刘长川如实回道。
　　“文件什么内容？”村下正聪一脸好奇的问道。当然，更像是白痴，一点不像情报机关的特工。
　　“啊这？抱歉长官，涉及绝密，不能说。”刘长川面上堆着笑容，十分歉意回道。
　　“不说拉倒。”村下正聪不再搭理刘长川，抬脚走出梅机关大门。
　　真是个贵族公子哥。刘长川吐槽一句，上楼去清水大佐办公室。
　　……
　　“八嘎。”清水大佐看完刘长川带来的文件，愤怒的拍起了桌子。
　　“红桃ｋ”……这是个什么鬼？对，一定是那个新“铁丝网”换的马甲，他就藏在梅机关，混蛋，我一定要把你挖出来。
　　“长官，您要是有话对课长说，我可以传达。”刘长川试探问道。他见清水大佐面目狰狞，十分生气的样子，不想触霉头，想尽快离开。
　　“你回去转告吉本君，要是有山城那边传来的消息，尽快告诉我。”清水大佐心情极差的摆手让刘长川滚蛋。
　　从梅机关出来，刘长川直接去找他的小心肝米仓由美。
　　他突然到来让小姑娘措手不及，兴奋的直接扑到刘长川怀里，并说着情话。
　　完了，我被绿了。
　　刘长川是过来人，他从空气中闻到了“熟悉”的气息，辣个男人离开不会超过１０分钟。
　　他么的，我刘太君自认为是个三好学生，小红花数我得的最多，没想到英俊潇洒如我，还是走上了这条路。
　　上天为何如此负我。
　　小娘皮你等着，我要莫欺少年第639章周正国
　　期待着一个幸运和一个冲击
　　多么奇妙的际遇
　　翻越过前面山顶和层层白云
　　绿光在哪里？
　　刘长川在心里唱了一首绿光，面上带着笑容，把米仓由美搂到怀里：“哎呦，由美小心肝你今天真美，美的让我窒息，让我想翻跟头。”
　　白痴。米仓由美在心里骂了一句。
　　但面上还是装作我想你想的不行的样子，她暂时不想跟小财阀分开，更不想在腰包还没鼓起来之前，离开这位愿意给她花钱的深情男人。
　　“抱歉长川君，今天我身体不适，等下次在伺候你好吗？”米仓由美有些不好意思的说道。
　　“没关系，也许我们可以……”刘长川面带笑容，轻轻点了一下米仓由美的樱桃小嘴。
　　此处略过三万字。
　　第二天，心情说不上好坏的刘长川离开米仓由美租住的房子，而且还找了个理由没给她一分钱。
　　白．嫖.使我快乐，也让我心情愉悦，绿了也不全是坏事，也许是重新寻找性福的开始。
　　想归想，刘长川还是决定下次来的时候跟米仓由美分手，这他么成天被带一顶绿帽子，属实让人难受，还是早作了断为好，和平分手也不失为一种好办法。
　　静悄悄的，别闹大，你开心我也开心。
　　……
　　“嘎嘎嘎嘎，组长，我桥本志又起飞了。”刘长川到特工总部临时办公室，桥本志就窜过来叫嚣。
　　“又咋了？”刘长川不明所以。
　　“组长，狗东西又换了女朋友，简直跟个种马似的，俩月必换一个。”美惠子在一旁撇嘴耻笑。
　　“分手的是你昨天跟我说的妈妈桑吗？”
　　“不是，那个是桥本志的老情人。”美惠子边化妆边回话。
　　“桥本，这次又是哪家的大家闺秀？”刘长川坐到办公椅上，让小五郎沏茶，笑着问道。
　　“我的女友就是……”
　　桥本志话没说完，门被推开，文奉安进来急声说道：“刘兄弟，法租界那边出事了，西园一辉被咱们的人堵在了茂名一处弄堂里，走投无路，开枪自杀。”
　　“什么，人竟然死了？”刘长川大惊，连忙抄起电话打回特高课，这是大事，必须尽快向吉本正吾汇报。
　　在吉本正吾怒骂声中，挂掉电话。
　　刘长川穿上风衣，挥手让手下几个货准备一下。
　　他已经得到吉本正吾命令，去法租界跟南造雅子汇合，必须从特工总部特工手里拿到西园一辉手中的公文包，或者找寻到他在法租界的临时住址。
　　“文大哥，不知跟西园一辉一起的女人在哪？”汽车上，刘长川坐在后座，问身边的文奉安。
　　“不知道，情报科的人说只看到了西园一辉，并没看到黄美丽，那个女人可能藏在俩人住的隐秘房子里，她一定还不知道西园一辉已经死亡。”文奉安把从法租界那边得到的消息叙述了一遍。
　　“能不能把黄美丽尽快找出来，课长下了死命令，黄美丽必须被活捉，她决不能死，要是真出事，本土会因为此事问责。”刘长川装作担心的询问。
　　“刘兄弟，这事我向你保证，今明两天一定把人找到，但我却不能确定找到的人是活人，你也知道，干咱们这行的都是狠人，不在意别人的命，自己的命也不在乎。”文奉安略带无奈的摇头。
　　这事他还真不敢张口下保证，搞一个突袭抓人，还有希望抓活的，但黄美丽要是个狠绝女人，身上藏着某种药物，到时你在有能耐，也用不上，只能无力看着目标死去。
　　“她不就是柔弱普通女子吗？”旁边的桥本志插了句嘴。
　　“你知道个屁，那可是苏联特工，他们的思维跟一般人可不一样，你以为是你这种贪钱的货色。”副驾驶的美惠子张嘴开始讽刺她的大仇人。
　　……
　　同时，在法租界贝当路一处民房中，一名３０多岁青年放下手中的笔，对身边一名５０来岁中年人说道：“孙叔，总部急电，命令我们必须拿到西园一辉手中的公文包。”
　　“电文中说西园一辉已经自杀，他公文包里有我们在华北一名重要潜伏人员的信息，决不能落入日本人手里，必须就地销毁。”
　　“你发报告诉总部，一定完成任务。”孙成安咬牙回道。
　　接着直接出门打紧急电话，打完电话他看了眼手表时间，赶到贝当路准备接头，这次接头任务极为重要，总部非常重视。
　　……
　　上午８点３０分黄梅茶楼
　　这时间段喝茶听戏的人不多，应该说根本没有，茶楼空荡荡几乎没有人。孙成安上２楼，看了一眼东窗口一名３０多岁青年一眼，直接走了过去。
　　“小兄弟，能借个火吗？”孙成安从怀里掏出烟，走到青年面前，笑着说道。
　　“先生自己拿。”青年头都没抬，随意指了一下桌子上的火柴。
　　“谢谢小兄弟。”孙成安连续划了三根火柴，才把烟点上。
　　青年抬头看了一眼，并没说话。
　　“哎呦，小兄弟也看申报，一看就是个知识分子。”孙成安恭维了一句。
　　“先生请坐，我随便看看，这不……刚到沪上，看报纸主要是想找份工作。”青年深深看了一眼孙成安，笑着回道。
　　孙成安落座，一脸愁苦说道：“这世道工作可不好找，在法租界更是如此。说完把烟掐灭，放到桌子上。”
　　青年四下看了一眼，发现并没客人，低声说道：“是孙大叔吗？”
　　“我是孙成安，你在上海的联络员，你是小周？”
　　“是的，我是周正国，长话短说，我被军统派到上海执行潜伏任务，具体如何潜伏进去，并没跟我细说，只告诉我，会有人把我安排到日伪那边，您以后只能在华界联络我。”
　　“我明白了。”孙成安点头应了一声，接着从怀里拿出一张纸，又无意间四下扫了一眼，把纸条塞到报纸下面。
　　“上面是联络地点，你有情报的话，直接去找我即可。”
　　周正国并没回话，收起报纸，站起来转身悄声离第640章刘长川下套
　　刘长川带人赶到茂名街弄堂的时候，看到的场面令他震惊不已，７６号特工和南造雅子带来的人正在疯狂涌进一处小院，里面正在起火。
　　这是什么情况？
　　“雅子小姐，出了什么事？”刘长川急忙跑到南造雅子身边询问。
　　“特工总部的人失误了，我在赶来之前，他们已经拿到西园一辉手中的公文包，可没想到在１０分钟前，一名租界巡逻警察突然掏枪打死拿公文包的７６号特工，逃进了就近一处房子。”
　　“而后开始销毁公文包里的文件，并在冲不出去的情况下，引火自杀，彻彻底底销毁了西园一辉公文包里的文件。”
　　刘长川听得十分震撼，这名巡逻警察一定不是一般人，他接到的命令也是一条死命令，不惜任何代价销毁西园一辉手中的公文包。
　　“刘桑，我要立刻离开，否则会被法租界那帮白痴纠缠上，你督促特工总部那些废物，今天必须找到跟西园一辉在一起的黄美丽，记住，一定得是活人。”南造雅子看到远处租界大量警察正在聚集，冷声吩咐。
　　“雅子小姐请放心，您先走，我会让７６号的人应付法国人。”刘长川紧忙答应一声。接着让桥本志几人也离开这里，他担心因语言原因跟法国人起冲突。
　　白人带头警监到来之后，跟文奉安略微接触，并警告特工总部不要多事，驱散人群后，带人离开。
　　刘长川觉得在这里继续待下去已经没有必要，到街口跟几个手下汇合后，到特工总部在法租界一处据点待命。
　　他们需要等待后续搜寻黄美丽的消息。
　　一直到下午三点，从贝当路传来消息，特工总部几名密探，在一处民房里抓捕了并不想死去的黄美丽，随后惊喜万分的南造雅子接手，把人带回了特高课。
　　调查小组无事可做，只能先回特高课报备，并得到命令，可以按时下班。
　　“组长，今天总可以请我吃饭了吧？”桥本志大喜，急忙催促刘长川。
　　“行，去日租界清水洋料理店。”刘长川倒没拒绝。不就一顿饭吗？小意思。
　　他已经想好，给桥本志庆祝完生日，就去找米仓由美摊牌，老子要跟你分手，从今之后再也不戴绿帽子。
　　刘长川并没捅破窗户纸，甚至都没难为米仓由美，他不想把此事闹大，本来他就是个潜伏特工，低调才是王道，而另一方面，那纯粹是自尊心在作祟，害怕别人知道此事，太过于丢人现眼。
　　谁还不要点面子呢！
　　所以，米仓由美在刘长川的暗示下，也明白胡闹已无用，得了一百块钱之后，略显惆怅的送刘长川出门。
　　可惜了，自己并不是一名合格的特工，一名真正合格的潜伏特工，一定会容忍米仓由美，很简单，她住的地理位置非常好，并且利用她，也可以在日租界有个落脚点。
　　看这样，只能重新物色人选了。
　　……
　　晚上６点多，刘长川到家跟小铃铛玩了一会跳皮筋，回房间准备干正经事，时机已经成熟，是时候完成总部交代的任务。
　　他首先把新买的袜子，用剪刀弄了几个大洞，又把一张纸铺在地上，接着把笔夹在脚指头里，开始写字。
　　这次传送的消息比较特别，决不能用手写，要不然日本人有可能把他给逮住，所以必须穿袜子书写，否则一旦日本人心细，有可能检验到纸张上的异味。
　　到时把他给挖出来，那乐子可就大了。
　　字写的真难看。刘长川看着歪歪扭扭的字体，在心里吐槽。
　　……
　　第二天，刘长川吃完早餐，丢给小铃铛１块钱后骑摩托准备上班，这钱不给还真不行，他的皮鞋被小家伙给藏了起来，一手交钱一手交鞋，这很公平合理。
　　２号“隐藏点”，刘长川伪装完后，利用一个卖早报的孩子，把纸条放到了一处“死信箱”，为此他冒了一点点风险，动用“扫描眼”扫了十几遍，才完成这次传送情报的工作。
　　因为这处“死信箱”日本人也知道，他是张子路、沈慧敏跟军统联系的通道。
　　只不过因为刘长川的警示，这处“死信箱”已经被废弃，但并不代表沈慧敏和日本人会放弃，他们一直认为俩人还没暴露，所以一定会来“死信箱”探查。
　　上午８点，一名梅机关特工跟平时一样到“死信箱”探查，看到纸条后大惊失色，他没想到，这么多天没消息的“死信箱”竟然活了。
　　他不敢怠慢，立刻上报到监管沈慧敏这条线的村下正聪那里，村下正聪精通中文，看完纸上的内容后大喜过望，连忙上报给清水大佐。
　　……
　　“太好了，沈慧敏这条线终于被利用上。”清水大佐兴奋的在地上走来走去。
　　“长官，接下来我们该怎么做？”村下正聪试探问道。
　　“小心，你记住，一定要小心行事，咱们这里可是隐藏着一只“鼹鼠”，要是被他知晓此事，我们付出再多努力也无用功，明白吗？”清水大佐严厉叮嘱。
　　“长官放心，我会保守秘密，但军统传给沈慧敏和张子路的任务，是让他们立刻准备１０００日元，说是有大用，按理来说去跟军统接头的人，必须得是张子路或者沈慧敏，这事让他们知道，会不会出乱子？”村下正聪略带担心的说道。
　　清水大佐认同村下正聪的话，思虑两秒后，轻声说：“张子路虽然在高美饭店招供，但心中肯定愤愤不平，他不一定全心全意为帝国效力，这件事不能让他知道。”
　　“你这样……去财会拿一千日元给沈慧敏，明天中午让她去跟军统的人接头，到时我们的人隐藏在暗处，秘密抓捕接头人。”
　　“是长官，我会通知沈慧敏。”
　　“可是长官，我觉得军统这次跟张子路要钱有点蹊跷？”
　　“你说说。”清水大佐示意村下正聪说下去。
　　“是这样的，日元军统的人根本用不上，也不是沪上流通货币，普通老百姓可能一辈子都没见过日元，除了炒外汇的人之外，只有我们能用上，您觉得军统是不是准备把钱，给潜藏在我们这边的“鼹鼠”，给其提供活动经费第641章计划继续进行中
　　“你说的很有道理，一千日元不是一笔小数目，可能对张子路来说算不了什么，几顿饭而已，但对于一名工作养家的人来说可是一大笔钱，军统上海站没有外币，更没日元支援潜伏特工，所以才想起了公子哥张子路，机会，这是我们破获潜伏间谍，打击军统上海站重要机会。”清水大佐兴奋的直挥拳头
　　“长官，那我现在就去找沈慧敏。”村下正聪鞠躬行礼，就准备出去。
　　“等等，你一定要安抚住沈慧敏，她现在的身份十分重要，这次以后也许还用得上，只要咱们堵住漏洞，军统会一直相信沈慧敏和张子路没有叛变。”
　　“是长官，我一定跟沈慧敏好好谈谈。”
　　……
　　法租界一处旅店内，一名３０多岁青年看了一眼手中的纸张暗自赞叹，他不知道制定这次潜伏计划的人是谁？但可以明确的是，此人想象力丰富，执行能力极强，当然，也是个狠人。
　　还给他取了个潜伏代号……“梅花７”。这代号属实有点不适合他。
　　并要求他必须按照制定的计划行事，一旦出现哪怕一点点纰漏，都会带来难以预估的后果。
　　青年感慨之时，军统上海站的头头，陈大站长满头大汗正在挖地道，准备连接房子底部的下水道。
　　“呼……歇会太累了。”陈树擦了把汗，对身边带黑巾的张九吩咐一声。
　　“我不累，长官你先歇一会。”张九继续挥舞铁锹。
　　“真是的，我又不会出卖你们“铁丝网”小组，何苦蒙面干活，多累呀！”陈树轻声嘟囔。
　　他对“铁丝网”的计划持欢迎态度，但他那几个手下实在是有点……当然，蒙面可能是“铁丝网”交代，谁让那家伙最是小心，论狡猾，狐狸跟他没法比。
　　“长官，今晚必须完成工作，组长给我的命令是明日中午日本人就会行动，没逃跑路线，到时我和“白无常”可就无路可走了。”张九停下工作，喝了口水，略显担忧的说道。
　　“你放心吧，这里是法租界，日本人调动不了宪兵支援，就凭梅机关的几个废物，奈何不了你俩分毫。”陈树握拳鼓励了一句。
　　他真心不认为“黑白无常”会遇到多大危险，这次“铁丝网”为计划制定了所有细节，日本人不可能危害到“黑白无常”。
　　再说了，凶名赫赫的“黑白无常”可不是简单小卡拉米，几个歪瓜裂枣而已，算不了什么。
　　地道打通，做好伪装的陈树出门拉起黄包车往自己的一处安全屋而去，他现在明面上的工作，就是个黄包车夫，虽然辛苦，但利于隐藏自身，也能跟下面各组流畅沟通。
　　干黄包车夫很辛苦，但他认为这点活真心算不了什么，没看到东北的老伙计在新京挑了４年粪，去年年底被人出卖而牺牲，那是个坚强的勇士，从没想过对鬼子卑躬屈膝，自己真心不如他。
　　可惜了，那位同僚是他陆军大学的同学，自此天各一方。
　　……
　　“嘎嘎嘎嘎，组长，这是我特意给你买的烟，你抽抽。”中午饭堂吃完饭，刘长川回到办公室躺平，桥本志贱兮兮过来递给他三包烟。
　　“有事？”刘长川斜眼看着狗东西。他可不信一毛不拔的桥本志会出血给他买烟。
　　“组长，我听说你跟由美小姐分手，我想为你介绍个姑娘，你放心，人绝对漂亮，惊艳上海滩。”桥本志信誓旦旦保证。
　　拉皮条？这家伙什么时候干起了这个买卖？
　　“细说。”刘长川把桥本志叫到近前，小声问询。
　　他必须得在日租界有个落脚地，要是漂亮的姑娘当然是好事，哪个男人不喜欢漂亮女子。
　　“桥本，你可以滚球了。”听完桥本志的胡咧咧后，刘长川把脸沉了下来。他又不是饥不择食，怎么可能找一个从前线回来的慰安妇。
　　他么的狗东西，你等着。
　　“组长，你也太挑了。”桥本志略带不满，这笔生意人家可是答应，只要成了，给５０日元牵线搭桥的费用。
　　“小五郎，我不舒服。”刘长川长长呼了口气，躺在沙发上轻声说道。
　　“啊……你有病啊，打我作甚，组长……组长我错了，让小五郎这个混蛋停下。”
　　吱嘎，小五郎在收拾桥本志，美惠子开门走进来搭眼一看，直接笑出了声，好事啊，她的大仇人又挨揍了。
　　喜大普奔。
　　“有没有什么小道消息？”刘长川见美惠子进来，有气无力问道。
　　“组长，雅子小姐审讯了那个叫黄美丽的女人，她知道的不多，但也提供了一条重要消息。”
　　“什么消息？”好奇心极重的桥本志和小五郎连忙插嘴问道。
　　“黄美丽说她属于“拉姆扎”小组，在沪上具体人数她并不清楚，但在日本有一支庞大的情报网。”美惠子一脸得意的说道。
　　“你怎么知道这么清楚？”刘长川面带狐疑之色。
　　特高课的规矩非常严格，这种绝密消息不可能外传，美惠子这个花瓶竟然了解的这么清楚，真是奇了怪。
　　“我会些中文，跟雅子小姐一起去的审讯室，都是女人，劝说也更容易一些。”
　　刘长川不在意的点了下头，他对此事毫不在意，更不在乎佐尔格领导的“拉姆扎”小组，他们令人钦佩，但两边不是一条线，另外“拉姆扎”小组犯了好几个致命性错误。
　　第一个错误，是头领佐尔格，他因为情人陷入绝境，被怀疑。
　　另外一个更让人无法接受，发报员被人怀疑，怀疑的理由更是突破了一名职业潜伏情报人员的下限。
　　他的佣人向警察报告，说他半夜总折腾收音机，他么的，警察第一时间就想到了电台，结局可想而知，你是电台发报员，没事顾啥佣人啊，自己做做饭，收拾下卫生它不香第642章准备抓捕军统接头人
　　另外刘长川也对谍王陨落有点可惜，他传出了好几份重要情报，付出惨重代价，可结果却是苏联不信，没错，人家没相信。
　　“拉姆扎”小组甚至把德军进攻苏联的具体日期，兵力部署，多少军队都说的清清楚楚，可那又怎么样？
　　苏联不信你在牛Ｂ又有啥用，这就是一名潜伏特工的悲哀，你付出了全部努力，但你的上级却不信任你，更应该说不敢相信。
　　可悲而又可叹。
　　刘长川感慨一番，看了下手表时间，让美惠子去南造雅子那里请示一番后，调查小组提前下班，反正也没任务，还不如回家直接躺平。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板气得直哆嗦，“铁丝网”发来绝密电文，“冬眠”已经发回了那个狗屁“红桃ｋ”的情报，请求总部加快审查速度，把“冬眠”极其小组成员尽快挖出来。
　　“两个部门都已审查完毕，都说没人，也没机会向外传递消息，可“铁丝网”却说“冬眠”已经把消息传回上海，是他白痴，还是我们白痴，你说？”戴老板愤怒的质问毛成。
　　“老板，“铁丝网”当然不敢乱说话，但国防部二厅和侍从室长官，都说他们那边监控非常严格，消息没机会传出去，我也不知道哪里出了纰漏。”毛成无奈回道。
　　“特么的，“冬眠”太嚣张了，这也说明他有恃无恐，断定不会暴露。”戴老板并没再继续质问毛成，而是喃喃自语着在地上走来走去。
　　“这件事知道的人多吗？”戴老板停下脚步转头问道。
　　“不多但也不少，几个领导知道，他们不可能背叛，下面有６个人能接触到这份情报，全都在监控之中，但并没发现问题，他们没机会传递情报，甚至他们的家小都被监视，也没机会把消息传出去。”毛成摊手，显得十分无奈。
　　戴老板冷着脸，知道这事麻烦了，想要解决此事，只有一个办法，想到这里，他抄起电话打给国防部二厅和侍从室主管，商议解决办法。
　　半个小时后，戴老板放下电话。
　　“老板，这么做行吗？”
　　“哼，有什么不行的。”戴老板冷哼一声。
　　他也确实没办法了，内鬼找不到，那就只有一个办法，把嫌疑人全部调离到最后方，看你们还怎么接触情报。
　　毛成对此不置可否，他的权力当然动不了这些后台很硬的人，但三个部门大佬一致同意，除非老头子下场干预，否则这６个人只能去大西南边境吃灰了。
　　冤枉，那肯定的，但没办法，谁让你摊上了大事，算你倒霉。
　　……
　　下午５点，老王头买完菜，从“死信箱”，一处墙缝里拿出纸条看了一眼后，在心里暗叹一声，这帮人真够决绝的，挖不出来人，那就把全部嫌疑人都清理出去。
　　哎，可惜了，这可是小组最为重要的两名棋子之一。
　　老王头销毁纸条慢悠悠往家中走去，走到家中附近粮店时，他突然顿住了脚步，心中大呼：不对呀，国防部二厅和侍从室为何如此决绝，他们就那么确定俩部门有内鬼？从而清理了所有人。
　　不好，我传回去的消息被人告诉了山城，特高课一定有内鬼，该死的混蛋，山城的部门惦记上了”冬眠”小组，静默，小组成员必须全部静默。
　　……
　　半夜１２点，睡不着觉刘长川突然一个蹦高从床上坐了起来，他面色惨白，手都有点不自觉的抖动，他重新梳理了这几天给山城传递的消息，终于发现了出处。
　　他么的，自己犯错了，犯了一个要命的错误，钓“冬眠”也是在钓自己，此事处理不好，小命难保，吉本正吾肯定会痛下杀手，送他见阎王。
　　怎么办？
　　对对对，梅机关也知晓此事，他们那里不是有一名莫须有的“鼹鼠”吗？对，那人有可能成为第一嫌疑人，自己只能排第三，可第三好像也很危险。
　　至于第二是谁？当然是木城九龙，谁让唐九龙那个混蛋也是特高课的人，至于他不知道内情，会不会成怀疑对象？
　　笑话，你是特高课的人，那你就是嫌疑人。
　　……
　　吉本正吾上班，第一时间从板井直道手里接过“冬眠”传来的消息。
　　他的面色冷的可怕，“冬眠”在电文中告诉他，小组一名成员已经掉线，成为废子，并怀疑特高课有内鬼给山城传递消息，否则山城各部门不可能通力合作，在没找到确切人员的情况下，快刀斩乱麻，清除了所有嫌疑人员。
　　内鬼？他么的，特高课刚刚清理了“鹤田兵太郎”，难道还有鬼，他在哪，他是谁？或者梅机关出了问题。
　　此事得小心行事，从长计议。
　　……
　　中午１１点３０分，得到村下正聪命令的沈慧敏在梅机关特工监控保护下，坐车前往法租界，她要在贝当路西街一处公园内跟军统的人接头，并送上一千日元。
　　１２点３０分，沈慧敏向公园内一处长椅而去，并坐了下来，她需要在此等待接头人。
　　１２点３５分，一名３０多岁穿长褂子青年坐到沈慧敏旁边，他还十分小心的四下看了好几眼，见人并不多，小心问道：“小姐的鞋子是西马路定制的高档鞋吧？”
　　“先生还挺有眼光。”沈慧敏心里一动，轻笑着回道。
　　“眼光谈不上，我妻子跟你的鞋一模一样。”青年说完，向左移动了一下位置。
　　沈慧敏把包转换到左手，笑着问：“先生贵姓？”
　　“姓山，山城的山。”
　　“东西现在给你吗？”沈慧敏假装四下看了下，小声问道。
　　“你放到我报纸下面就可以离开了。”青年面向右侧，背对着沈慧敏回道。
　　沈慧敏也没多问，按照青年吩咐，把一千日元放到报纸下面，站起来转身离开。
　　青年把报纸和钱收起来，又坐了两分钟，向沈慧敏走的反方向而去。
　　同一时间，至少６名梅机关特工已经包抄过来，他们得到命令，法租界不利于监控，可以在可控的范围内就地抓捕，并带回日租界梅机关总第643章梅花7被捕，刘长川自救
　　穿褂子，３０多岁青年从公园出来后，准备过马路回旅馆，他心中明白，马路肯定是过不去了，接下来的一下午他将会面临自己这辈子最痛苦的几个小时。
　　青年还没等到路旁，嘴巴被身后的人捂住，随后眼皮一翻失去知觉，几名黑衣男人把其抬到一辆汽车上，急匆匆往日租界而去。
　　在青年被秘密逮捕之时，刘长川在想着如何自救，他心里明白，“冬眠”一旦怀疑有人给山城通风报信，会第一时间请求吉本正吾在内部自查。
　　一个谍报机关的内部调查可不是开玩笑，查出来还好说，查不出来，天知道会有多少人被遣散。
　　当然，那些没必要遣散的人，会偷偷带走上刑，没结果的话，私下处理掉。
　　吉本正吾现在肯定怀疑梅机关泄密，而后才会在特高课内自查。
　　可一旦梅机关的清水大佐向吉本正吾保证，他那边不会泄密，那么自己的后果可想而知。
　　至于他跟吉本正吾关系好，是其走狗，会不会躲过一劫？当然不可能，吉本正吾那个老东西，怎么可能让一个奴才威胁“冬眠”的安全。
　　所以必须自救，一天，他只有一天时间，也只有今天他才有机会从吉本正吾的“黑名单”中划出来，否则这关闯不过去。
　　冒险，必须得冒险。
　　……
　　刘长川中午在食堂吃完饭，在保证没人监控的情况下，紧急联络了林家双，没办法，他的时间不多，如今吉本正吾还没控制他的自由，一旦进入甄别状态，他就没机会了。
　　……
　　“组长，您有事？”林家双气喘吁吁来到安全屋。
　　以前组长可从未打过紧急电话要求见面，今天这是怎么了，难道出了状况？
　　“你帮我写几行字，记住，用你不熟练那只手写。”刘长川从怀里掏出一张梅机关专用纸张，放到桌上。
　　“是组长。”林家双拿出笔，铺上纸，等待刘长川说话。
　　刘长川思虑两秒，看了一眼手表时间说道：“记录…我得到重要情报，特高课安插的潜伏小组从山城传回消息，致使我处于危险中，请总部尽快审查……“红桃ｋ。”
　　林家双用左手下完字，抬头问：“组长，还有其他的吗？”
　　“你记住，下午５点左右，最迟不会超过６点，梅机关肯定进攻你和张九在法租界那所房子，你要铭记，把纸放到台灯底部，明白吗？”
　　“组长，我会记住你说的话。”
　　刘长川点了下头，又从随身带着的包裹中拿出军用鱼罐头，打开后，轻轻在纸上滴了两滴鱼汤，随后紧了紧脸上的面巾，开门回特高课继续上班。
　　……
　　日租界梅花楼
　　梅机关总部刑讯室里，被抓回来的青年已经被刑讯了整整一个小时，但他什么都没说，村下正聪面色阴冷的下令刑讯人员继续上刑。
　　两个小时后
　　“太疼了，能给我杯水喝吗？”青年哆哆嗦嗦请求。
　　“只要你说出军统的秘密，老老实实交代清楚，你不光不会死，还会是大日本帝国的朋友。”村下正聪心里一喜，急忙上前试图说服青年。
　　“哈哈哈，我说又有何意义，说了不也得死吗？”青年面容扭曲，流下了两滴眼泪。明眼人一看，就能看出来他已经陷入绝望。
　　“你放心，只要你的情报有用，将会得到帝国大大的奖赏。”村下正聪知道机会来了，军统这名特工已经扛不住。
　　“真的？”青年有些不信的问道。
　　“当然，说出来，告诉我军统的秘密。”
　　“给我杯水喝。”青年喘着粗气轻声呢喃。
　　“来人，马上把这位先生放下来，再去准备一些茶水，吃食。”村下正聪狂喜，连忙吩咐手下。
　　梅机关审讯室里，一张桌子两个人对面而坐，村下正聪看着喝了整整一大杯水，点上香烟的青年，笑着问道：“先生贵姓？”
　　“我叫周正国，军统特工。”
　　“周桑，能不能跟我说说，你隶属于军统上海站哪个小组？”
　　周正国狠狠吸了一口烟，摇头回道：“我不属于军统上海站，两天前才从山城到沪上。”
　　军统总部派过来的人。村下正聪心里一喜，他觉得既然是军统总部的人，那一定有重要任务要执行，有搞头。
　　“周桑，你放心，只要你的情报能帮助大日本帝国，金钱女人你都可以有。”村下正聪开始画饼。
　　“哎，好吧，其实我知道的也不多，但对你们来说肯定有用，只不过您也知道，军统家法森严，做叛徒没好下场，既然做了叛徒，怎么也得卖个好价钱……”周正国开始要价。
　　“２０００大洋，另外给你一个警察分局科长当，前提是你的情报值这个价格。”村下正聪也不废话，直接开出价码。
　　这一套并不是他们日本人的首创，而是特工总部那帮货制定的规矩，想要利用金钱官职，勾引山城的人投诚。
　　“哈哈哈，不错，我很满意，行，那我就告诉你一个重要情报，“黑白无常”你听说过吗？”周正国对村下正聪开出的价格很满意，直接甩出去一份情报。
　　“黑白无常是谁？”村下正聪有点迷茫，他没听说过。
　　周正国笑道：“黑白无常”是军统内部制定的代号，因为成员有俩人，一男一女，男的“黑无常”，女的“白无常。”
　　“你要没听过的话，那我再说个名字，你肯定听过……“黑白双煞。”
　　“黑白双煞”？他们在哪？”村下正聪腾的一下站了起来，满脸都是兴奋。
　　“黑白双煞”太有名了，这可是上过报纸的人物，军统顶级杀手，数次众创帝国勇士，更是打的７６号特工总部望而生畏。
　　要是能抓捕，或者击毙“黑白双煞”，那功劳？……大大第644章吉本正吾要弄死刘长川
　　“有纸笔吗？我把地址给你写下来。”周正国掐灭烟头，轻声说道。
　　“周桑，这是纸笔。”村下正聪连忙把纸笔递了过去。
　　但也用眼神示意站在周正国身后的特工，让其注意，防止周正国自杀。
　　“这就是他们在法租界的地址，其实这处房子是他们为我租住的地方，最迟明早，他们就会离开，但愿你们的时间够用。”周正国写完，把纸张推给村下正聪。
　　村下正聪看了一眼纸上的地址，转头走出审讯室。
　　“长官，这是“黑白双煞”现在住的地址。”村下正聪把纸张递给审讯室外的清水大佐。
　　清水大佐仔细看了几眼，“你进去继续问，周正国心里肯定还有其他秘密，我会让人去法租界盯着，一个小时后聚集人手抓捕“黑白双煞。”
　　“是长官。”村下正聪答应一声，转身返回审讯室。
　　“周桑，能跟我解释一下，你为何知道“黑白双煞的地址，又是否见过“黑白双煞”的真容？”村下正聪坐到椅子上，一连两问。
　　周正国苦笑一声：“太君，我没见过“黑白双煞”，也不知道他俩长什么样，至于我为何知道他们俩的住址，那是因为从山城来之前，上峰长官告诉我的地址，说那里是我以后临时落脚地，并接手“黑白双煞。”
　　“军统让你接手“黑白双煞”？周桑，你仔细说说。”村下正聪来了兴趣，一脸期待的看着周正国。
　　“我来沪上，主要给一个人做联络员，他因为身份的原因，不可能指挥“黑白双煞”，而原来的联络员因为疾病，返回了山城，所以……？”周正国说到这里，突然闭嘴。
　　“周桑，告诉我那个人的名字职务，你放心，只要情报有用，我可以跟特工总部打招呼，让你做一支行动队的队长，或者特工总部本部副科长。”村下正聪明白，必须得出血，彻彻底底把周正国心中的秘密全都掏出来。
　　“谢谢太君看得起我，但我真不知道他的名字职务，只晓得他是一名潜伏人员。”
　　“竟然是潜伏特工？他没名字没职务，总不能没有代号吧？”村下正聪略显急迫的站了起来。
　　好家伙，跟“黑白双煞”一个小组，那得是什么样的潜伏者才能有的待遇，绝对是大鱼，超级大鱼。
　　“当然有，我临来的时候总部给我取了个代号，叫“梅花７”，而他的代号，叫“红桃ｋ。”周正国也没“隐瞒”，笑着回道；
　　哐当一声，审讯室的门被打开，清水大佐一脸激动的走了进来。
　　天老爷呀，周正国竟然是“红桃ｋ”的联络人，那可是“冬眠”传回来的重要潜伏者，也是梅机关内部，他极力寻找的“鼹鼠”。
　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫”
　　抓住那只“臭老鼠”的机会来了。
　　“长官。”村下正聪见清水大佐进来，连忙从椅子上站起来。
　　“我要跟周桑好好谈谈。”清水大佐给了周正国一个笑脸。
　　“大太君好。”周正国连忙站起来低头行礼。
　　“你什么时候能联系“红桃ｋ”？清水大佐也不废话，直入主题。
　　“太君，按理来说今天下午２点３０分我就要跟其接头，但因为……？”周正国看了一眼手里的铐子，有些不好意思的回道。
　　“下一次联系他是什么时候？”清水大佐直愣愣看着周正国。
　　“双方有一人没出现的话，后天晚上７点在闸北公园会再见一面。”周正国如实回道。
　　“很好，周桑，你是大日本帝国的好朋友，要是能抓住“红桃Ｋ”，我滴……重重有赏。”清水大佐露出了笑容。
　　“谢谢大太君，我一定效忠大日本帝国。”
　　“呦西。”
　　“村下君，你马上封锁审讯室，除了你的情报组之外，其他人不得进入，另外好好善待周桑，明白吗？”清水大佐冷声吩咐伫立在身边的村下正聪。
　　“是长官，谁都别想伤害帝国的朋友。”村下正聪赶紧张口保证。
　　他明白清水大佐的意思，周正国空口白牙说什么都没用，得确定法租界那处房子内，有“黑白双煞”再说。
　　名为保护，实为监禁周正国。
　　……
　　特高课，吉本正吾办公室。
　　“就这些吗？”吉本正吾从南造雅子手里接过文件看了一眼，略带不满问道。
　　“抱歉前辈，黄美丽只知道这么多，她只是“拉姆扎”小组外围成员，并不是核心组员，所以知道的不多。”南造雅子带着些许无奈回道。
　　“算了吧，虽然不多，但也能向本土交差。”吉本正吾把文件扔到一边，接着从抽屉里，把“冬眠”早上发来的电文递给了南造雅子。
　　南造雅子仔细看了下电文内容，满脸惊讶说道：“前辈，这怎么可能，咱们可是刚刚挖出军统收买的间谍“鹤田兵太郎”，军统哪有能力安排两颗钉子在特高课。”
　　她是真的不相信，也不理解。
　　特高课要是藏着两名潜伏间谍，那可就太离谱了，到时驻沪特高课会成为沪上，不，整个帝国的笑柄。
　　“雅子，没有什么不可能的，这段时间我看得明白，回归者和本地人其实都不可信，你明白我的意思吗？”吉本正吾冷冷说道。
　　“前辈我懂，唐九龙我会在审查几天，没结果的话，抓捕上刑，至于刘桑，他人品虽然不咋地，无耻下作，对帝国也谈不上有多大忠心，但您也知道，指望外来人忠心帝国，听听就好，可他的能力有目共睹，这几年破获了不少大案，把他清理掉有点可惜。”
　　“还用你说，要是“冬眠”不发这份电报，我会继续重用他，但很可惜，在特高课知晓此事者只有区区４个人，你我和板井君不可能背叛帝国，而刘桑恰恰知晓一些皮毛，他知道特高课在山城藏着一名重要潜伏人员。”
　　听到吉本正吾如此说，南造雅子思虑几秒：“前辈，是现在就处理掉，还是下套甄别？”
　　“甄别？……笑话，刘桑的脑子可比“鹤田兵太郎”要高的多，你不可能甄别出来，下套，对他不一定有用，但你要是愿意试一试，我也不拦着，只要梅机关证实没有泄密，不管结果如何，他都得死第645章长官，台灯底座有一张纸。
　　“前辈，刘桑要真的是“鼹鼠“，上刑应该能问出一些事情，直接处理有点可惜。”南造雅子皱眉想要争取一下。
　　她觉得就刘长川的德行，又有家人的情况下，只要是间谍，那肯定得招供，过后再处理，也来得及。
　　“哈哈哈，雅子，刘桑知道太多秘密，咱们和海军那边一起监管的李皮特，还有跟外务省一起制定给美国人彼得．高下套，送安娜进入美国海军情报处内部，他都有参与。”
　　“这么跟你说吧！他要真是间谍，你我都得玩完，所以他不是间谍，我们重用，上了怀疑名单，那就得悄悄的死。”吉本正吾冷冷说道。
　　他可不会拖泥带水，只要证实梅机关没泄密，立刻找理由送刘桑去海里游泳，听说最近几天风很大，浪也很高。
　　大冬天游泳淹死，很合理吧！
　　南造雅子明白吉本正吾的意思，担心知道的人多，连累自身，所以才想着弄死上了怀疑名单的刘长川。
　　狗东西，还真他么的倒霉。
　　铃铃铃……
　　南造雅子正想离开吉本正吾办公室，电话铃声响了起来。
　　“喂，我是吉本正吾。”
　　“吉本君，我是清水洋平，我需要特高课行动组支援。”电话里传来清水大佐略带焦急的声音。
　　吉本正吾放下电话，看了眼还没走的南造雅子：“雅子，你马上带领行动二班去法租界支援梅机关，记住，一切听从梅机关的人指挥。”
　　“是前辈。”南造雅子并没多问，答应一声后转身离开，她看得出来，吉本正吾面色凝重，一定是发生了了不得的事。
　　等南造雅子走后，吉本正吾站起来走到窗前想着心事，他明白清水大佐为何求援，内部正在甄别，最重要的行动班全都在审查范围之内，彻底报废失去战斗力。
　　一旦出外勤执行行动任务，捉襟见肘，只能向宪兵队，或者特高课求援，当然，也有可能给特工总部下令调集人手。
　　哎，但愿“冬眠”所说的内鬼在梅机关，一旦刘桑是嫌疑人，那特高课以前执行的很多计划，可能都要腹死胎中，特别是李皮特那条线，刘桑可是重要参与者。
　　……
　　“嘎嘎嘎嘎。”
　　“行了，你可别乱叫，我求你了。”桥本志的公鸭嗓子让刘长川心烦意乱。
　　“组长，今天我要去日租界抚慰姑娘，你去吗？”桥本志凑到刘长川面前小声问道。
　　“不去。”刘长川直截了当回绝，他可不想去抚慰那些从前线回来的“奇女子”。
　　“我呸，臭不要脸的狗东西。”美惠子耳朵好，听到桥本志的话，直接呸了一口。
　　“美惠子，你别总跟我作对，要不然……”
　　桥本志的话还没说完，电话铃声响了起来。
　　美惠子瞥了桥本志一眼，接听电话。
　　嗯嗯两声后，面向刘长川：“组长，课长打来电话，说今晚可能有任务，让调查小组在本部待命，随时准备出动。”
　　“我知道了。”刘长川躺在沙发上心不在焉的回了一句。
　　心里却哀嚎一声，来了，终于来了，吉本正吾已经不敢让自己在外面晃悠，想要就近看死他，一旦梅机关那边有确切消息，他和唐九龙都得死球。
　　可怜的木城九龙。
　　同时心里也在祈祷，祈祷他的计划能够成功，只要“梅花７”按照计划行事，“黑白无常”不出意外，那自己就会平安无事逃出生天，完成总部交代的潜伏计划外，也能保证自身安全。
　　……
　　“是那所房子吗？”化了妆的南造雅子指着弄堂里，一栋小房子，问询在一旁的梅机关大尉，也是他在高美饭店认识的熟人，成田宽丰。
　　她现在很激动，打死没想到，一次支援任务，竟然能逮到叱咤上海滩的猛人，“黑白双煞”。
　　这次来的太值。
　　“是的长官，“黑白双煞”就住在房子里。成田宽丰面带紧张回复一声。
　　他也听过“黑白双煞”的威名，担心自己这边应付不了。
　　“成田君，要不找个理由进去探探路，比如维修电力，或者修自来水管，起码咱们得知道“黑白双煞”的长相吧？”南造雅子担心出意外，试着出主意。
　　“进不去的，情报组那边曾经想着进去维修自来水，但无疾而终，门都不开，让我们的人明天早上再来。”
　　“为什么？”南造雅子不太理解的问道。
　　“我来之前长官跟我说过，“黑白双煞”今晚或者明早就会离开，他们可能是担心出意外，所以在离开前，不出门，也不让别人进门。
　　“呵呵，难道他们离开时还能不走正门？”南造雅子轻笑一声。
　　接着脸色巨变，他么的，“黑白双煞”不会是有其他路线离开这里吧？
　　成田宽丰也反应过来，跟南造雅子对视一眼后，连忙吩咐身边两名特工：“你们俩马上去后窗户。”
　　又让另外三名特工去房子左侧。
　　“跟我闯进去。”成田宽丰一咬牙，挥手带着剩下三人直接翻墙进了院子。
　　南造雅子刚想命令荒木效之跟进，就听到了一声枪响，接着一声巨响传来。
　　他么的，“黑白双煞”动用了手雷。南造雅子立马停下脚步蹲在地上，他听说过俩货的武器配置，１０个８个根本近不了身。
　　“去，叫后面特工总部过来的人冲进去。”南造雅子对身边一名手下大吼一声。她又不是傻子，当然不会让自己手下去白白送死。
　　啪啪啪
　　砰砰砰
　　子弹乱响，特工总部的行动人员当然也不敢进去，在墙外就是一顿乱射，差点把梅机关的特工给干翻。
　　突突突突……房子一处窗户被打开，一个女人蒙面拿着冲锋枪一顿扫射，打的梅机关和特工总部的小卡拉米抱头鼠窜。
　　太猛了。
　　但那又能怎么样，这里被重重包围，除非你能飞天遁地。
　　“雅子小姐，里面已经一分钟没传出枪声，要不要强攻。”荒木效之紧了紧手中的手枪，轻声问道。
　　“你带人闯一次。”
　　“是雅子小姐。”荒木效之一咬牙，带着手下三名特工走进院子，其中一名胆大的白痴特工竟然把脑袋伸进窗户里。
　　“没人，好像是跑了。”
　　呼啦一下，众人一股脑冲进房子。
　　５分钟后，左堂屋传来一声呼喊：“长官，台灯底座有一张纸第646章狠辣的南造雅子
　　“长官，后厨房发现了地道，人肯定从那里跑掉的。”一名梅机关特工小跑到南造雅子面前报告。
　　至于他为何不直接向成田宽丰报告，很简单，因为成田宽丰在“黑白无常”的第一轮打击中，被手雷弹片击中腿部，已被送往医院，不死算他幸运。
　　南造雅子随意摆了下手，接着继续看手中的纸条，上面写着：我得到重要情报，特高课安插的潜伏小组从山城传回消息，致使我处于危险之中，请总部尽快审查，落款写着“红桃ｋ”。
　　哎，刘桑还真是个幸运的家伙，不知道前辈会不会因此放他一马。
　　“全都放下枪，否则格杀勿论。”就在这时呼啦啦一群租界警察围住了房子。
　　“组长怎么办？”荒木效之从门外跑了进来。
　　南造雅子向外看了一眼，警察来了不少，大约３０多人，但让出房间肯定不可能，这里是“黑白双煞”临时居住的地方，在没搜完之前，除特高课和梅机关特工，谁都不能进来。
　　“你们日本人太过分了，难道不知道这里是法兰西的领土，马上放下枪，否则一切外交后果，由你们承担。”一名探长摇晃着满身肥肉厉声怒斥。
　　“这里谁都不能进，我们需要仔细搜查。”南造雅子面向探长，冷冷说道。
　　“小三，带俩人进去驱逐日本人。”探长皱了下眉头，对手下挥了挥手。他可是得到了法国警监的授权，不能让日本人在租界内为所欲为。
　　砰的一声枪响。
　　南造雅子直接开枪打死了一名要进屋的警察，接着恶狠狠说道：“谁进去谁就得死，你们得死，你们的家人也别想活。”
　　探长懵了，以前日本人虽然嚣张跋扈，但从未直接开枪杀法租界警察，总要给法国人一点面子，可今天这架势，好像不好收场，至于直接跟日本人驳火？
　　他当然不敢，法国爸爸授权是一方面，一旦动手，家里老小的安全谁能给保证，指望法国人肯定不行，可就这么看着日本人为所欲为，也不是那么回事，自己大探长的面子还要不要。
　　“二爷，怎么办。”一名小警察小声问道。
　　“等，等法国人出面，告诉兄弟们，千万别开枪。”
　　南造雅子当然不会去等法国人，对荒木效之吩咐一声留守继续搜查，他带着“纸条”上车去梅机关，至于警察根本不敢拦着，他们是法国人的狗，如今的形式错综复杂，也许有一天还会做日本人的狗，得罪日本人的事傻子才去做。
　　……
　　日租界梅机关总部
　　清水大佐从南造雅子手中接过纸条，开始寻思怎样才能找到藏身在内部的“红桃ｋ”，他现在如鲠在喉，对“红桃Ｋ”忌惮不已，甚至看任何一人都像“红桃ｋ”。
　　“长官”，纸条在台灯底部找到，太明显了，像是刻意让我们看到一样。“站立在一旁的村下正聪带着狐疑问道。
　　”你怀疑有问题？”清水大佐笑着问道。
　　“是的，我觉得太明显。”
　　“你呢？”清水大佐看着南造雅子。
　　“长官，应该是真的，如果“纸条”在乱瓦中找到，并被烧毁的不像样子，那肯定是作假，但台灯下找到却不一样。”
　　“为什么？”村下正聪觉得自己脑子不够用，好奇插嘴问道。
　　“长官，纸条不出意外是“红桃ｋ”传送给“黑白双煞”的情报，被俩人放到灯座底下，而台灯在房子的西屋，那边有个铁栏杆窗户，三名特工持枪在窗户外蹲守，一旦“黑白双煞”撤退前去拿“纸条”，必然会被枪击，他俩不是傻子，不可能为了“纸条”而送命。”
　　“哈哈哈，说得好，周桑已经跟我说过，他是“红桃ｋ”的联络人，也只有他有电台，所以那张纸条是“黑白双煞”准备要交给周桑的东西。”
　　“村下君，你明白吗？”清水大佐眼神不予的看了眼村下正聪，他觉得自己这个手下太白痴，不问清楚，就随意发表意见。
　　“长官说的是，是我多虑了。”村下正聪赶紧出来认错。
　　清水大佐又看了一眼纸条内容，冷声说道：“梅机关专用纸张，上面还残留着鱼腥味，该死的混蛋，“红桃ｋ”就藏身在我们内部，而且离我很近。”
　　“长官，要不要在内部验证笔迹。”村下正聪赶紧出来提建议，他觉得特高课调查小组的桥本志在高美饭店，用的方法可以试一试。
　　“做肯定要做，但我担心甄别不出来。”
　　南造雅子见人家自己人自顾自说，觉得她在这里停留已无必要，轻咳一声：“长官，如果没有其他任务，我准备回……”
　　“雅子，你辛苦了，回去替我向吉本君问好。”清水大佐对村下正聪示意一眼，让其送一送。
　　……
　　“你确定内鬼在梅机关，不在我们特高课？”吉本正吾听完南造雅子回来的叙述，皱起了眉头。
　　他没想到转折来的这么快，梅机关竟然借着张子路和沈慧敏那条线抓捕了军统一名重要特工，从而证实了“红桃ｋ”的真实性。
　　他就藏身在梅机关，并按照推理，这个“红桃Ｋ有可能是那个新“铁丝网”的马甲。
　　“前辈，所有证据都指向了梅机关，此事毋庸置疑。”南造雅子一脸的肯定，她可是当面见到了“黑白双煞”的狠厉，也见到了纸条。”
　　“前辈，刘桑那边还要不要……？”南造雅子接着试探问道。
　　吉本正吾从椅子上站起来，冷着脸回道：“他可以留着，但是未来几个月，我们要是有抓捕山城的情报，必须透露给他，只要抓捕期间出现问题，就送他上路。”
　　“不用监控吗？”南造雅子有些不理解，这他么不监控，也不甄别，出问题就杀人，前辈比自己可狠多了。
　　“有什么可监控的，咱们是谍报部门，有怀疑对象即可，不讲证据，我现在没杀他已经网开一面，但愿他别出纰漏，也别想坏心思，背叛帝国的人没有好下场第647章随风而去，躺平的刘长川。
　　“嘎嘎嘎嘎，终于可以下班了。”晚上８点，调查小组接到南造雅子电话，可以立刻下班。好家伙，这把桥本志乐的直蹦高。
　　呼……终于躲过一劫。刘长川略微松了口气，他明白，梅花７和黑白无常已经按计划执行完任务，要不然自己不可能跟其他人一起下班离开特高课。
　　静默，必须长时间静默，一个月之内不能再联络林家双了，至于梅花７会潜伏在哪个部门，看他运气。
　　“组长，我和小五郎先走了，明晚跟我去日租界，放心，一定让你满意。”桥本志临出门时，对刘长川挤了下眼睛，那意思……让人浮想联翩。
　　“滚球。”刘长川笑骂了一句。
　　“嘎嘎嘎嘎。”
　　美惠子瞪了一眼远去的桥本志和小五郎，放好化妆盒面带诡异的凑到刘长川面前。
　　“吓死宝宝了，你有事？”刘长川退后一步，跟美惠子拉开距离，奇怪问道。
　　“组长，临下班时宪兵队传来消息，从金陵转运过来４００多名犯人，都是对帝国不满的人，长野大佐的跟班，福田升传过来话，让我们有机会去一趟监牢，登记做记录，向他们的家人要钱。”
　　这买卖干的时间还挺长。刘长川在心里吐槽一句。
　　捞人的买卖赚的不多，但手下几个货倒是挺上心，特别是桥本志，没事就去宪兵队找福田升，问询监牢里的犯人怎么那么少。
　　离谱。
　　“行吧，明天你跟桥本志去做个记录，最好管犯人要到可以联系家人的电话，至于费用，到时候再说。”刘长川回复一声，穿风衣下班。
　　随后几天，刘长川过起了彻底躺平的生活，不去“死信箱”，也不在特高课里打探小道消息，平时不是在大吃大喝，就是在去大吃大喝的路上。
　　以刘长川为首的调查小组，彻底放飞自我。
　　……
　　“八嘎，死啦死啦地。”清水大佐愤怒不已。周正国在昨天晚上按照计划去闸北公园跟“红桃ｋ”接头，但并没见到人，只有一个小孩子跑过来递给周正国一张纸条。
　　上面写着：你们是一群白痴，喝爷爷的洗脚水。
　　他么的，消息泄密，“红桃ｋ”已经知道周正国归顺帝国，为何泄密？
　　那还用说嘛，秘密抓捕“黑白双煞”没成功，“红桃ｋ”收到了消息，或者人家在梅机关内部就已经得到了周正国归降的消息。
　　完了，“红桃Ｋ”是挖不出来了，至于甄别下套，肯定没用，已经得到消息的“红桃ｋ”会长时间保持静默，下套没用，如今的情况，你根本连怀疑的目标都没有。
　　以前还好说，他怀疑的部门只有行动班，可现在看来，村下正聪的情报组也有大问题，他们那里其实更有可能藏着“红桃ｋ”。
　　这事麻烦了。
　　……
　　１月１５日，特工总部向宪兵队报备，准备抓捕军统上海站第三组组长梁德进，并且请求特高课配合，得到消息的刘长川无动于衷，放任军统上海站第三组损失了一半人手。
　　１月１８日，中统公共租界一处据点被破获，事先得到消息的刘长川眼睁睁看着南造雅子带领荒木效之的行动二班凯旋而归。
　　１月２０日，宪兵队下令枪杀４５名反日人员，行刑中的人就包括调查小组，刘长川开枪打死４名反日志士。
　　他受到了吉本正吾和南造雅子的特别嘉奖，升官当然不可能，钱也不给，放假三天作为奖励。
　　１月２５日，日本内阁会议结束，决定向中．国增兵７个师团，至此，日本陆军５１个师团，在华驻扎了４５个师团，使得国内民生凋敝，驻扎在本国和在华部分守备队士兵，每天只有６两军粮。
　　这时候所有人的看得出来，日本人扛不住了，如果金陵那帮大小汉奸们不给鬼子兵提供粮食，在华数百万日本军队都他么得饿死。
　　同时日军华北方面军召开会议,制定“肃正建设计划”，听着以为是在建设，那都是扯淡，主要宗旨就是抢粮食，并打击以“第十八集团军”为首的游击队。
　　……
　　“凭什么，凭什么罚我一个月工资。”刘长川悠哉悠哉到特高课上班，还没进办公室就听到了大聪明的叫嚣。
　　“又咋了？”刘长川拿起小五郎准备好的茶水，笑着问道。
　　“组长，桥本志被罚了１个月工资，哈哈哈哈。”美惠子边说边笑，她太高兴了。
　　刘长川抿嘴摇了下头，桥本志被罚钱的事他昨天就知道，这事说起来…不好说。
　　主要是桥本志是个和平主义者，吉本正吾让他开枪打死反日志士，这家伙倒好，因为害怕手哆嗦，抗日志士没打到，却把宪兵队一名士兵给干翻了，多亏没打死，还能救过来，要不然就不是罚一个月工资那么简单，上军事法庭都有可能。
　　“有没有啥小道消息？”刘长川抿了口茶，懒散的问道。
　　“有，组长，今天还真有大事发生。”美惠子放下化妆盒走了过来。
　　“说说，有什么大事？”
　　“组长，梅机关那边发生了点事，雅子小姐私下悄悄跟我说，清水大佐一直在内部甄别，好像是没找到内鬼，前天把一支行动班遣散回本土，昨天又清理了１０名情报组人员，这些人也被找理由送回了本土。”美惠子把从南造雅子那里得到的消息说了一遍。
　　“瞎折腾，请我桥本志过去，一天我就把内鬼给找出来。”
　　“我的天哪，求你别吹了行不行，我还想多活两年。”刘长川捂着脑袋让狗东西离他远点。
　　众人散去，刘长川想着心事，他对清水大佐的决断有点小佩服，够果决，找不到人，那我就把所有嫌疑人调走。
　　这事必须到此为止，不能再借助莫须有的“红桃ｋ”乱下套，一旦清水大佐或者在山城的“冬眠”起疑，受伤的定然是他这个倒霉蛋。
　　此事随风而去吧！当做从未发生第648章双重身份的周正国
　　刘长川继续躺平，外面却打成一锅粥，豫南战役开打，日本华中方面军借着两方正在内斗的机会，６万日军分三路进攻，全力对付山城主力集团军，汤跑跑军团。
　　嘿，谁都没想到，汤跑跑雄起了，山城军队竟然短短七天就挫败了日军进攻计划，日本人在损失一万多人的情况下，向另一个方向转进。
　　至此豫南战役结束，这只是一场小规模战役，但所有人都看得明白，日本人真心打不动了，跟刚开始叫嚣三个月占领中．国时的军力已不可同日而语。
　　在面临亡国灭种的情况下，已没有任何军队敢随意撤退，都以死战到底为荣。
　　要不然你以为能抗住已经工业化的日本八年，笑话，抗日战争时期的中.国军队是最值得钦佩的一群勇士。
　　……
　　沪西，顺平路，华西布庄，一名３０多岁年轻人笑呵呵走了进来。
　　“先生你好。”一名将近５０的男人笑呵呵上前迎接。
　　“没有尾巴。”年轻人小声说了一句。
　　“进里面说话。”
　　“小周，我给你介绍一下，这是王钢，以后他就是你的联络员。”进后屋孙成安笑着介绍。
　　“你好小周同志。”王钢伸出右手。
　　周正国满脸激动的跟王钢握了下手，接着说道：“我先说说我这边的情况，军统把我从山城派到上海潜伏，主要执行人很神秘，没名字，没代号，我只知道他手下有上过报纸的军统杀手“黑白双煞。”
　　“我这次能打进７６号特工总部都拜他所赐。”
　　“你仔细说说。”孙成安靠在门框边上，小声询问。
　　“是这样的，他给我取了个代号，接着特意让梅机关把我抓了起来……”周正国一五一十把经过讲述了一遍。
　　“你觉得呢？”孙成安问王钢。
　　王钢沉思两秒回道：“跟小周接头的女人，不出意外已经被日本人收买，制定潜伏的人肯定也知晓此事，他这是借力使力，把小周弄了进去。”
　　“此人手段狠辣，走一步看两步，小周，你得小心点了。”
　　“两位首长放心，那人很小心，我可能没机会跟其见面，自从我进入特工总部之后，他根本就没联系过我。”
　　“我跟军统断线了。”
　　“别急，军统不可能不联系你，这其中肯定发生了什么我们不为所知的事情。”王钢上前拍了下周正国肩膀，笑着安慰。
　　“对了，你在特工总部哪个部门？”孙成安看了下手表，略带期待的问道。
　　“情报一科担任小组长，科长刘进，他直属万平管理。哎……日本人说话不算数，当初答应我给我副科长当，没想到，到头来只是个小组长。”周正国笑着自我调侃了一句。
　　“哈哈哈哈，日本人说的话，谁信谁傻子。”王钢笑着回道。
　　“你进的是情报一科，二科科长是不是叫陈美娟？”孙成安脸色不太好看的问道。
　　“是的，二科的科长叫陈美娟，一个年轻漂亮女人。”周正国见孙成安面色不好，连忙回道。
　　“怎么了老孙，我刚到上海时间不长，不了解陈美娟，你跟我说说。”王钢也看出孙成安脸色不对，试探询问。
　　“哼，那个女人阴狠毒辣，山城几个谍报机关的人都被他抓过，去年１１月份，我们整整一个小组折在他手里，５名同志无一生还。”
　　“孙大叔，要不要锄奸，杀死陈美娟。”
　　“不行，绝对不行。”听到周正国的话，王钢连忙阻止。
　　孙成安苦笑摇头：“小周，你记住，我们是情报组，除非万不得已，否则不要做本职工作范围之外的事情。”
　　“一心一意收集情报，才是我们的责任。”
　　“我懂了孙大叔。”
　　接着三人又仔细讨论了一下“死信箱”，和设置紧急沟通电话，所有制定暗号安排好后，周正国率先离开，他必须赶紧回特工总部，因为李群要发表讲话，宪兵队特高课也会过来给李群站台，支持一下他这个大汉奸。
　　……
　　“桀桀桀桀，美娟妹妹，我又来了。”
　　陈美娟没等刘长川继续说下去，连忙上前：“大川哥，你这又瘦了，还是少说点吧！”
　　“呜呜呜，美娟妹妹，从喜欢你的那天开始，我就天天做春梦，梦见和你一起做羞羞的事儿，而且没有间断过，所以我现在才会这么瘦……”
　　无耻之徒。这是所有人的心声。
　　在门口看热闹的周正国也在心里暗叫一声，无耻。
　　他打眼看了一下戴中尉肩章，穿日本军队制服的刘长川，１米７的个头，面容消瘦，长相平凡，眼中色眯眯冒着蓝光。
　　但这都不是最重要的，重要的是他从刘长川的眼神中看到了阴狠毒辣，此人作风与表面不符，是一个狠毒角色，当然，也一定是个无耻小人。
　　其他人要是知道周正国的想法非引为知己不可，几乎所有特工总部的人，对刘长川的评价都是……一个阴险歹毒的色鬼，对上他你一定要小心再小心。
　　上午１１点，正跟陈美娟套近乎的刘长川挥手用日语对桥本志喊道：“下楼叫士兵持枪列队，准备欢迎长官到来。”
　　“是组长。”桥本志答应一声，带着小五郎下楼准备。
　　他们来特工总部就是给李群站台，告诉特工总部的杂鱼们，李群是大日本帝国的朋友，他就是特工总部的天。
　　不管是你们，还是特工总部其他主任，都代替不了李群在大日本帝国“第一汉奸”的位置。
　　１１点４０分，特高课课长吉本正吾带人过来捧场，接着梅机关清水大佐也赶了过来，随后市政厅代表也过来捧臭脚，就连外务省领事馆也派来了代表。
　　如果李群只是特工总部主任，他们真不一定来捧场，问题是，李群可不光是特工总部的头头，他还是一省之省主．席，也是清乡委员会的最高领导，在金陵排坐坐，能排到前十，你就能想象他现在的官威有多大。
　　李群得意洋洋在台上讲话，在下面靠墙的刘长川用“扫描眼”开始疯狂扫描，他在找人，找他安排进来的“梅花７”。
　　作为亲自安排进去的人，怎么也得看看啥样吧？另外也看看特工总部有没有其他谍报机关潜入进来的人。
　　扫描中……
　　【周正国３１岁……】啊这？
　　这个世界还真是奇妙，也令人期待，竟然是双重身份，窑洞和山第649章刘长川要赌命
　　刘长川有点无语，军统还真是一间破房子，各路豪杰都在此聚集，周正国竟然是双面特工，不，更应该说他是三面特工。
　　“刘兄弟，我给你介绍一下，这是新入职的周兄弟，跟我关系不错，以后你可得多关照些。”李群演讲完后，其他几名代表又演了一番，散场去饭店参加酒会。
　　人走后，文奉安笑着过来打招呼。
　　“太君好。”周正国低头问好。
　　“嗯。”刘长川噘嘴不在意嗯了一声，在外人看来，明显对周正国毫不在意。
　　鼻孔朝天的小二鬼子。周正国并没在意，笑着恭维两句后，告辞离开。
　　“这又是哪路神仙？”刘长川转头对文奉安问道。
　　“军统的人，万老大跟我说，他好像是投降了日本人，献出军统电台，并且出卖了军统杀手“黑白双煞”，只不过很可惜，“黑白双煞”留有后路，行动失败，而且我还听说，他还关联到一名潜伏在梅机关的特工。”
　　“日本人心情好，把他安排到我们这里当个小官。”
　　“识时务者为俊杰，此人还算明事理。”刘长川点头十分认可周正国的“反正”。
　　“啊……”文奉安不知道说啥好了。
　　狗屁的识时务者为俊杰，背叛军统可不一定有好果子吃，更不要说日本人言而无信，说好的奖赏周正国两千大洋，到头来这钱竟然让特工总部出，太他么抠门了，万老大没办法，为了安抚以后投诚者，奖赏了他500大洋。
　　“咦，那边什么情况？”刘长川正准备上车去饭店，就看到一群人从特工总部大楼走了出来，带头的是没多大权力的正牌主任丁村。
　　“别提了，那货最近笼络了数十人，组建了一支队伍，听说正热火朝天在外面抓反日分子。”文奉安撇嘴回道。
　　在他看来，特工总部真正的掌权者只有李群，其他人都是小毛毛虫，翻不起身。
　　招几个人打击反日分子有个屁用，日本人真正重视的还是李群和他们这些老兄弟。
　　刘长川看了眼趾高气昂的丁村摇了下头，他对于想要支棱起来的丁村并不看好。
　　有点晚了，李群现在如日中天，特别是在金陵那边，十分受重视，只要他一直担任清乡委员会的头头，别说金陵，就是日本人也得哄着他。
　　两军交战，粮草先行，没李群在后面搞粮食，华中派遣军和金陵养的军队吃个屁呀！
　　要知道现在直属金陵的和平救国军人数高达百万，算上华南和华北的伪军，超过２００万，谁能搞到军粮，军饷，谁就是爷爷。
　　“组长，走了。”桥本志在车里嚎了一嗓子。
　　……
　　坐在副驾驶上，刘长川想着心事，他心中明白，因为“冬眠”的一封电文，他已经不受吉本正吾重视，虽说暂时躲过一劫，但他在特高课已经没有了以前的地位，可能因为些许小事，老东西都会弄死他。
　　这一个月来，吉本正吾没私下召见过他，也没让他去会议室开会，明显对他已不信任，要不是他知晓不少秘密，又看管着调查小组几个货，命可能已经没了。
　　从吉本正吾的眼神中他看得出来，老东西想让他死。
　　这么下去肯定不行，让别人决定其生死，这不是他的性格，必须得干个狠活，彻底让吉本正吾对他放心。
　　我刘长川要赌命，赌赢了，只要自身不露出马脚，会平安无事挺过这段艰难时期。
　　赌输了也没啥，起码姐姐和小铃铛会平安无事，依靠这几年他攒下的钱，俩亲人会顺顺利利度过抗战，及其以后的……光辉岁月。
　　……
　　下午３点宪兵队特高课
　　从宴会厅回来的吉本正吾心烦意乱，他站在窗前看了一眼一直站立的南造雅子并没开口说话，对于刘桑，他已经有了定义，那就是杀，找个理由送他上路。
　　可问题是如今理由都没有了，数次抓捕中统、军统都大获成功，甚至在他的授意下，刘桑亲手杀了４名抗日分子。
　　要不要制造一场意外弄死他？
　　“前辈，您为何如此执着，非要杀刘桑？”南造雅子见吉本正吾不说话，一个劲在地上走来走去，实在控不住，开口问道。
　　“因为它是潜伏在特高课的“鼹鼠”。吉本正吾冷声回道。
　　“前辈，不是已经证明“冬眠”所说的“鼹鼠”在梅机关，您何必呢？”
　　“梅机关？那你告诉我，梅机关找到“鼹鼠”了吗？”吉本正吾面色不善问道。
　　“没找到并不代表没有，也许“鼹鼠”就在遣散的人之中。”南造雅子反驳了一句。
　　他是真心不理解吉本正吾为何非要弄死刘长川，这件事让人无法理喻。
　　“哈哈哈，雅子，你知道我为何非要杀死刘桑吗？”吉本正吾稳定了一下情绪，坐在椅子上笑问。
　　“您怀疑他是藏在特高课内部的“鼹鼠？”
　　“对，没错。我杀他的理由很简单，“冬眠”发文说咱们特高课泄密，虽然所有人都说嫌疑人在梅机关，但只要那个叫“红桃ｋ”的人没找到，我就会一直认为“鼹鼠”在我们特高课。”
　　“反过来说，刘桑就是一名山城潜伏的间谍，至于他以前立多少功劳，这不在我考虑范围之内，在我吉本正吾眼里，上了嫌疑人名单的人，必须得死。”
　　“当然……除非梅机关找出那只“鼹鼠”，并证实他是“冬眠”所说的人，否则谁都别想改变我的心意。”
　　南造雅子见吉本正吾如此坚决，也没敢在劝，俩人商议了一下如何制造一场意外，送刘长川上路。
　　吉本正吾的意思是直截了当开枪弄死，在嫁祸给抗日人员，而南造雅子的计策，却要清新脱俗的多。
　　找陈美娟下毒，刘长川十分爱慕陈美娟，俩人羞羞的时候，最容易搞定亢奋不已的狗东西，到时候就说酒店服务人员是抗日分子即可。
　　至于陈美娟不愿意咋办？笑话，大日本帝国需要你的身体，你敢不去？
　　最后俩人敲定，明天动第650章家人们，今天中午我请客。
　　下午５点，刘长川按时下班，他第一时间给林家双送去紧急联络暗号，随后到３号隐藏点换了一身衣服，这次他不准备在林家双面前伪装。
　　装不下去了，谁知道狗东西吉本正吾什么时候心情不好，突然弄死他。
　　……
　　“组长，你竟然……？”林家双震惊无比的看着露出真容的刘长川。他打死都没想到，狡猾奸诈的狗组长今天竟然真容相见。
　　啥情况，难道组长吃药了？
　　“少废话，我露出真容，说明信任你和张九，他人呢？”刘长川不耐烦的回了一句，目光四处扫了几眼。
　　“他在后门，我这就叫他。”林家双连忙轻轻敲了一下桌子底下的瓦罐。
　　“您是组长？”张九从后门进来，有些不确定的看着眼前这个贼眉鼠眼，长相平凡的男人。这货难道就是那位运筹帷幄的组长，看着不像啊！
　　“20米距离是否能百发百中？”刘长川没搭理惊讶无比的张九，而是直入主题。
　　“当然，步枪１００米都没问题。”张九不明白刘长川为何如此问，但还是信心十足的拍胸脯保证。
　　“哼，我说的不是把人打死。”刘长川冷哼一声。
　　接着打开带来的包裹，从里面拿出日本军装，在林家双和张九一脸懵逼中套在身上。
　　“这里，你能不能用手枪一枪打中这里？”刘长川指了一下胸前军服口袋。
　　“组长，你能细说吗？”
　　刘长川不满的瞪了张九一眼，接着仔仔细细叙述了一遍自己的计划。
　　张九听完刘长川说的话狠狠咽了一口唾沫：“组长，没有固定目标的话，百分之三十，固定目标，百分之５０，但要是出现意外，哪怕几毫米，你可能……？”
　　百分之五十？刘长川心里暗骂一声，这他么只有一半生存几率，也太低了吧！
　　一半就一半，特么的，明天去拜一拜，说不定可以提高张九的命中率，提高百分之一也好啊！
　　”组长，要不换其他办法？“林家双在一旁张口劝解。
　　“不用，就这么定了。”刘长川站起身，重新换好衣服准备出门。
　　门推开一半，他突然想起一件事，回头说道：“闸北有个叫沈三理的青帮分子，他数次坑害抗日志士，恶贯满盈，你们俩给我记住，如果明天我死了，当晚就弄死他，这是死命令。”
　　“是组长，我们一定完成任务。”林家双双眼含泪，用不太标准的姿势，敬了一个军礼。
　　“保重。”刘长川回了个军礼，十分洒脱的笑着离开。
　　“真是个狠人，对别人狠，对自己更狠。”张九见刘长川离开，轻声呢喃了一句。
　　刘长川离开安全屋，直接回家，他想跟姐姐和小铃铛多待一会。
　　“每天回来都这么晚？”刘兰见刘长川进门，埋怨着上前接过他身上穿的风衣。
　　“舅舅。”小铃铛嬉笑着上前牵住刘长川的手。
　　“姐，小铃铛今年８岁了吧？”刘长川拽了一下小家伙的辫子，轻声问刘兰。
　　“是啊，再过几年就成大姑娘了，也不知长大会变成什么样子。”刘兰笑着点了一下小闺女的脑门。
　　“变成啥样那都是小事，我只希望她成为一个不触犯法律，心地也不善良的女孩就行。”
　　刘兰不满的瞪了亲弟弟一眼，这是一个舅舅能说的话吗？
　　女孩子就应该心地善良，将来也能找个好婆家，可你倒好，竟然希望至亲外甥女走相反的路。
　　这真是我弟弟？
　　晚上家里并没开火做饭，刘长川带着喜气洋洋的母女俩去和顺饭庄吃了顿大餐，并且在回来时给小铃铛买了足足５斤糖块。
　　好家伙，把小家伙乐的鼻涕泡都出来了。
　　……
　　第二天，刘长川按时上班，南造雅子在楼上笑了看了眼走进办公楼的刘长川，她已经准备就绪，今天就送刘桑上路，老办法。
　　醉酒就别开车。
　　当然，要是醉酒别开车失败，那就直接点，反日分子锄奸，杀死了大日本帝国忠勇的战士，山下长川。
　　可惜了，刘桑能力还是有的，没办法，谁让他遇到了前辈这个执拗的精神病。
　　……
　　“组长，几天前那个清纯女孩怎么样？”桥本志凑到刘长川面前贱笑。
　　“女孩？你可真敢说。”刘长川鄙视了桥本志一眼。
　　好家伙，这混蛋一个星期前介绍了个日租界服务员给他，本以为是个清纯女孩，没想到是个老手，１０８式样样精通，当晚他就狼狈逃窜。
　　真心扛不住啊！
　　“组长，那边带了话，一个月费用１００日元，这还是看你年轻才要的底价。”桥本志悄悄在刘长川耳边说道。
　　“呵呵。”刘长川轻笑一声从怀里拿出五毛钱递给桥本志。
　　“啥意思？”桥本志接过钱，没明白刘长川到底要做什么？
　　“你给我滚犊子。”
　　“滚就滚，白得五毛是五毛。”
　　真是两个幼稚儿童，可就是这么两个玩意，满脑子都是女人，可耻。美惠子在心里大骂不止。
　　“咦，我书里怎么夹着宣传画？”桥本志打开昨天新借的书，莫名嘟囔一声。
　　“我看看是啥玩意。”刘长川装作好奇凑了过去。这幅宣传画是他偷偷放到狗东西书里的，想要集中众人目光。
　　“哎呦，这是一家饭馆的宣传海报，要不中午咱们去尝尝？”刘长川随口说了一句。
　　“桥本志要是同意，我没问题。”美惠子从包里拿出化妆盒，不在意的应付一声。
　　“我听组长的。”小五郎憨厚的对刘长川笑了一下。
　　“啊这？……就是不知道价格如何？”桥本志眼珠子乱转，思虑着吃这顿饭合不合算。
　　“咱们是皇军。”刘长川点了一句。他相信聪明无比的桥本志能懂。
　　吃饭不给钱。桥本志立马会意，这必须得去。
　　“嘎嘎嘎嘎，我桥本志不差钱，家人们，今天中午我请客。”
　　桥本志的话让美惠子和小五郎惊呆了，桥本志这个狗东西什么时候这么大方过，他不会是得绝症了吧？
　　不对呀，就算得病他也不会请吃第651章刘长川中枪，生死难料。
　　顺平路福源鲁菜馆
　　上午１１点２０分，调查小组众人驱车，悠哉晃悠到这里吃饭，几人刚下车，刘长川就看到饭店一楼窗户旁，有几人正在吵闹，其中一名看热闹的黄包车夫好像认识俩人，正从中劝和。
　　“组长，我觉得那个黄包车夫不应该多嘴，你看吵架那俩人，身穿西装，脚蹬皮鞋，一套下来，那名黄包车夫辛辛苦苦一个月都赚不来。”桥本志在刘长川身边说道。
　　“是啊，桥本你说的没错，那名黄包车夫可能不了解自己身处的地位，他越界了。”
　　“组长，你什么意思？”小五郎不太明白刘长川的话，凑过来小声询问。
　　“哎，“人穷别说话，位卑莫劝人”力微休负重，遭难莫寻亲。”刘长川念了段几人都不明白的诗句，抬脚走进饭庄。
　　“哎呦，欢迎太君光临小店。”店伙计见进来几个穿军装的日本兵，吓得浑身一哆嗦，但还是小心上前迎接。
　　“二楼开个雅间。”刘长川随口吩咐。
　　“是是是，太君您楼上请。”
　　１５分钟后，酒菜上齐，刘长川边饮酒，边看着窗外对面去寺庙拜佛的人群，同时也在等待张九和林家双的到来。
　　“组长，你说为什么那么多人去拜佛？”美惠子夹口菜放到嘴里，随口问道。
　　“他们拜的并不是佛，而是心中的欲望，有人希望自己一生平安无事，有人想着家财万贯，当然，也有人希望能够飞黄腾达扶摇直上。”
　　“组长，你要是去拜佛，求什么？”桥本志饮口酒，笑着问道。
　　“当然是大日本帝国武运长久。”刘长川张嘴开始撒谎。心里确是另一种想法，他要是去拜佛的话，希望佛祖保佑他能活下去，仅此而已。
　　“撒谎。”众人齐声嘲笑。
　　“那好，放在你们身上，会祈祷什么？”刘长川笑问。
　　“大日本帝国武运长久。”几人纷纷叫嚣。
　　“撒谎。”刘长川撇嘴讽刺一句。
　　“嘎嘎嘎，好吧，我说实话，抚慰一万个姑娘，这辈子赚１００万日元。”
　　“有前途，你呢？”刘长川看向美惠子。
　　“抚慰一万个帅哥，赚１０１万日元。”美惠子回复一句，又撇嘴看了眼桥本志，我他么一定要比你多赚１万。
　　“小五郎。”
　　“组长，我就想着让我两个哥哥在乡下能娶上媳妇，我自己天天吃饱饭就行。”
　　“没出息的东西。”桥本志痛骂一声。他觉得狗东西小五郎太给他丢人现眼，这家伙不适合在威风凛凛，钱途无量的调查小组待着。
　　“信不信我揍你。”小五郎说完就要动手。
　　“粗鲁。”桥本志赶紧往刘长川身边靠了靠、
　　“桥本志，你去结账。”刘长川抽完烟，见蒙着面巾的张九俩人出现在街对面，站起来率先下楼往外走。
　　“嘎嘎嘎，组长放心，我现在就去结账。”
　　街对面，张九长长呼了两口气，望了一眼从饭庄里面走出来的刘长川，他需要一个时机，能让自己百发百中，在不杀死组长情况下，完成任务的机会。
　　刘长川靠在车上，点上烟，整理了一下军服上面的口袋，转身站在车头抽起烟来，来吧，来吧张九，狗东西你最好打准点。
　　打准了重重有赏，要是打不准……你等着，等你下来时，看我怎么收拾你。
　　砰的一声枪响。
　　刘长川像是身体遭受了重击，脑袋忽悠一下，直接栽倒在地上，也在枪响的同时，在车里的美惠子赶紧趴在座位上，而从饭庄出来的桥本志，直接往回跑。
　　只有小五郎掏枪悍然反击，可当他看到戴着狐狸兔子面具人的时候，认怂钻到了车底下，至于躺在地上的刘长川？
　　没事，让组长多躺一会，今天天气不错，地下也不凉。
　　砰砰砰，突突突，车辆被打成筛子，躺在车底的小五郎胳膊中了一枪，在车里的美惠子也遭了殃，肩部被子弹擦伤，只有跑回饭庄的桥本志躲过一劫。
　　任务完成，林家双吹了个标志性的口哨，俩人迅速撤离。
　　“八嘎，死啦死啦地。”增援过来的宪兵分队见到帝国的勇士被打的凄惨无比，无处发泄，对着赶来的警察就开始大骂。接着立刻让人赶紧送刘长川几人去陆军医院。
　　宪兵开始封锁街道，抓捕一切可疑人员，帝国军人当街被袭击，带队军官生死不明，这可不是小事，开年以来，沪上还没发生过如此骇人听闻的事件。
　　更不要说受到袭击的是，保密级别极高的特高课在职特工。
　　“呜呜呜呜，组长，小五郎，美惠子，你们可不能死啊！”桥本志哭天抹泪，浑身哆嗦的坐在宪兵队军车里，大哭不止。
　　他第一次感到迷茫，以前有人吓唬他，至少有组长在前面扛着，这他么要是组长死球了，调查小组还有存在的必要吗？
　　肯定会被裁撤，女人、金钱，完了，以后啥都不会有，难道还要过以前那种苦逼生活，不行，组长不能死，他必须得活着。
　　……
　　“你说什么？”南造雅子放下电话一脸的震惊。他接到了宪兵队电话，调查小组遭到黑白双煞突袭，刘桑胸口中弹，生死不知，小五郎胳膊中枪，美惠子肩部被子弹擦伤，至于桥本志？
　　那个狗东西啥事没有，听说眼睛哭肿了。
　　此事必须跟前辈商议，特高课特工被当街袭击可是大事，另外刘桑胸口中弹，活下来的机率真心不大，但万一没死，那事先制定好的那个“喝酒不开车”计划，要不要更改？
　　……
　　“前辈，刚才……”南造雅子门都没敲，冲进吉本正吾办公室。
　　“我知道了。”吉本正吾摆手阻止了南造雅子继续说下去。他已经接到司令官松本进的电话，调查小组除了桥本志，全部受伤。
　　反日分子太嚣张了，当街刺杀帝国军人，而且还动用了自动火器，这是羞辱，也是对维护治安的宪兵队的讽刺，必须严厉打击，尽快抓捕嚣张跋扈，无法无天的“黑白双煞”。
　　另外，刘桑受重伤，他生存机率好像不大，这是好事……还是坏第652章执拗的吉本正吾
　　“雅子，调查小组众人去吃饭属于临时性质，“黑白双煞”怎么会知道？”吉本正吾坐回椅子上，一脸奇怪的问道。
　　南造雅子当然明白吉本正吾的意思，怀疑刘桑破釜沉舟，为了继续潜伏，让自己人对他动手，减少特高课内部对其产生的疑心。
　　“前辈，“黑白双煞”是奔着人命去的，要不然不会打胸口，我觉得……”
　　南造雅子话还没说完，办公室的门被敲响。
　　“进来。”吉本正吾略带不满的叫了一声。
　　“你有事？”见进来的是荒木效之，南造雅子略显奇怪的询问。
　　“组长，唐九龙中午离开后，人跟丢了。”
　　“你说什么？废物，那么多人难道还看不住一个手脚不便利的胖子？”南造雅子气的满脸通红，对着荒木效之就是一顿臭骂。
　　她对唐九龙想法很多，认为这个胖子肯定有问题，要不然也不会跟特高课白痴桥本志混在一起。
　　天天往外搭钱请吃饭，所为何事，这总要有个说法吧？
　　可狗东西竟然提前跑了。
　　不对，画风不对呀！
　　“你刚才说他什么时候走的？”南造雅子突然问道。
　　“大约中午１１点３０分左右。”荒木效之老实回答。
　　“前辈，唐九龙会不会……？”南造雅子看向吉本正吾。
　　“哼，他肯定有问题，要不然不会刻意甩开行动班的特工。”吉本正吾冷哼一声。
　　他对于南造雅子的瞎折腾嗤之以鼻，早抓早上刑才是上策，非要留在外面盯梢，现在好了，人无影无踪，白白浪费时间和精力。
　　“前辈，唐九龙跟调查小组的人前后脚走，他会不会是给“黑白双煞”通风报信的人？他心里应该明白，我们在暗地里甄别他，早晚都是个死，所以才找机会逃跑，并且在逃跑前想要对特高课痛下杀手。”
　　“谁知道呢？”吉本正吾心烦意乱的摆了下手。接着吩咐荒木效之滚蛋，让其继续去找唐九龙，活要见人死要见尸。
　　“雅子，你去陆军医院看看，如果刘桑死了，那一了百了，给他的家人发抚恤金，如果大难不死……”吉本正吾说到这里顿住不再说话。
　　他需要评估此事后续影响。
　　南造雅子也没乱插嘴，她心中明白，前辈有点想要放过刘桑的心思，但并不太强烈，本意还是想要借此机会，彻底了解特高课泄密事件，对他来说“冬眠”说的话比谁都重要，一个刘长川真心算不了什么。
　　吉本正吾一咬牙刚要吩咐南造雅子，门又被敲响。
　　“进来吧！”南造雅子代替吉本正吾喊了一声。
　　“课长，雅子小姐也在。”情报组组长板井直道进门打招呼，并给俩人行了个礼。
　　“课长，“冬眠”发来电文，山城侍从室制定暗杀计划，暗杀名单１０１人，经过军统、中统，等其他部门校检后，名单剩下９５人。”板井直道说完，把名单递给吉本正吾。
　　吉本正吾拿过名单看了一眼，上面有刘长川、南造雅子的名字，当然不会缺少李群、万平这样的实权派。
　　“你看看。”吉本正吾把名单递给南造雅子。
　　南造雅子接过来，略微扫了一眼转头对板井直道询问：“名单有１０１个人，被筛选下来那６个人的名字在哪？”
　　“文件下面。”板井直道从文件袋底部拿出一张纸，递给南造雅子。
　　“前辈，其中一人叫吴金奎，他在沪上任职。”南造雅子眼中带着冷光，恶狠狠说道。
　　“哼，立刻抓人，既然他是被筛选下来的人，那就说明其本身有问题。”吉本正吾眯缝着眼睛，冷声吩咐。
　　“前辈，刘桑那边要不要？”南造雅子试探问道。
　　“你去抓人上刑，如果那个叫吴金奎的人是山城的人，我会考虑一下刘桑的结局，如果不是，你去趟医院，悄悄送刘桑一程。”
　　“是前辈。”南造雅子答应一声，转身离开。
　　人走后，吉本正吾从怀中掏出硬币向空中抛去，硬币落下来，他看一眼后，冷声说道：“板井君，你亲自通知并监督陆军医院，让一名实习医生给刘桑动手术，能不能活下来，看他运气。”
　　“是课长，我会通知陆军医院。”板井直道鞠躬离开。心里却暗叫一声老家伙真狠，所有证据都表明刘桑不是内鬼，但他仍然不想改变心思。
　　当然，也不是没改，实习医生不也是医生吗？
　　……
　　错过了日出可以等待，错过了美景可以再来，错过了流星可以等待，错过了爱情其实也可以再找，可如果错过了医生……
　　昏昏沉沉的刘长川好像是听见了一个声音，那是地府老爷们正对他说话：来了老弟。
　　“呜呜呜呜，组长，你一定要坚强，只要你能活着，放心，我肯定帮你找一个好女人，会疼人那种。”病房内，桥本志哭喊着想要叫醒刘长川。
　　“哎，两天了，我看够呛。”一名特高课特工撇了下嘴，他不觉得刘长川能醒来，医生可是说了，病人状况并不好，最近两天要是能醒，活下来的机率将会大增，要是醒不来，那就醒不来了。
　　“桥本，你别嚎了，刚才我听隔壁房间的美惠子说，让你赶紧去伺候她。”
　　“伺候个屁，平板只是擦伤肩膀而已，又不会丢命，能跟组长一样吗？”桥本志转头破口大骂。
　　“好渴，我要喝水。”就在这时，床榻上昏迷不醒的刘长川呢喃了一声。
　　“组长醒了，肯定是我说的话起了作用。”兴奋的桥本志大吼一声，拿起桌子上的水杯就往刘长川脸上倒。
　　卧槽，桥本志你等着，你他么要烫死我呀！刘长川内心哀嚎，狗东西竟然往他鼻孔里倒开水，尼玛，我没被子弹打死，也得被你给烫死。
　　“呜呜呜呜，组长，你终于醒了。”调查小组众人喜大普奔，得到消息的美惠子趴在刘长川身上就开哭，这段时间太难了，除了桥本志之外，都成了病号，差点全军覆灭。
　　“黑白双煞”……以后调查小组离你们远点还不行第653章老东西还是不信他
　　特工没有朋友，但刘长川仍然对调查小组几人为他忙来忙去，有点小感动，当然，也只是那一刹那，心怀慈悲的潜伏特工，坟头都他么长草了。
　　“桥本，你眼睛怎么了？”当晚，能顺畅说话的刘长川跟小组成员在病房聚齐。他没想到几天不见，桥本志眼睛竟然肿成这样。
　　“组长，我担心你不能醒过来，所以哭的。”桥本志这话说的是实话，但本意可不是担心刘长川，而是害怕以后搞不到钱，更担忧在特高课没人护着他。
　　“谢谢你这么关心我。”刘长川十分“真诚”的道谢。
　　“应该的，应该的。”桥本志乐的嘴都瓢了。
　　“组长，我给你讲点小道消息吧！”美惠子给刘长川弄了一杯白糖水，见病房内没外人，小声说道。
　　“行，你说吧！”刘长川笑着应了一声。
　　他也想知道这三天特高课有没有重要事发生，更想知道对他有生杀大权的吉本正吾在做什么？
　　自己既然能醒来，说明老家伙并没下杀手，暂时让他活了下来，至于以后老东西会不会转变想法？那是以后的事。
　　“组长我跟你说，桥本志的好朋友，唐九龙跑了，该死的混蛋，我听行动二班的人说，出卖咱们临时行程的人，有可能就是唐九龙。”美惠子恨恨说道。
　　“对，就是他，我声明一声，姓唐的混蛋已经不是我的朋友了。”桥本志在一旁赶紧为自己洗地。
　　“你滚一边去，没有你就没有唐九龙的今天，咱们调查小组也不会招灾，从现在开始，别乱插嘴。”美惠子张口开骂。
　　“行了，接着说。”刘长川动了下手指，让美惠子继续说下去。
　　他当然知道唐九龙为何逃跑，因为枪击前一晚，狗东西就收到了他送去的消息，让其中午１１点３０分逃跑，并指明他是中统特工，不跑就是个死。
　　“组长，还有一件事……”
　　美惠子嬉笑着正想说点八卦，门被打开，吉本正吾和南造雅子走了进来。
　　“呜呜呜，课长。”刘长川见吉本正吾进来，立马哭喊着流下了委屈的眼泪。
　　“刘桑你辛苦了，帝国不会忘记你的忠诚。”吉本正吾走到病床前，一脸感慨的问候了一句。
　　完了，狗东西这是不信任他呀！刘长川自认为极为了解吉本正吾，这老东西话说的非常勉强，明显对于自己没死，而不太高兴。
　　他么的，我没死你竟然不高兴，这说明什么？
　　说明老家伙只是暂时放过他，将来说不上什么时候还会对其动手，不行，那个随风而去的“红桃ｋ”必须得再次出现，要不然无法打消老东西的疑虑。
　　特么的，竟然还得冒险，我这枪不是白挨了吗？只是拖延了些许时间而已。能有多长，一个月还是两个月？
　　吉本正吾要是调走那他会不会安全？
　　答案是……当然不会，老家伙一旦被调走，按照他执拗的性格，临走时一定会对他动手，在海里给他留个位子。
　　吉本正吾在医院停留了１０分钟，看望了一下调查小组众人，又送上慰问品，带南造雅子离开，刘长川从南造雅子的眼神中看得出来，那是看可怜人的眼神。
　　走出医院，吉本正吾对身边的南造雅子冷声说道：“尽快把唐九龙找出来，我想知道他到底有没有出卖调查小组的行踪。”
　　“是前辈，我已经在派人调查此事，另外也通知了特工总部，让他们留意。”
　　“雅子，你是不是认为我非常固执，一切证据都证明刘桑没问题，而我却想杀他？”吉本正吾上车，笑着问道。
　　“啊……我理解前辈的苦衷，在“红桃ｋ”没找出来之前，刘桑确实是第一嫌疑人。”南造雅子点头说了一句认可的话。这事说起来知情者就当初会议室开会的４个人。
　　吉本正吾不可能是内鬼，剩下三人，她和板井直道当然也不可能，那就只剩下刘长川了，当然，刘长川去梅机关给清水大佐送信，消息也传到了梅机关，要不然，刘桑早已如土。
　　吉本正吾叹息一声，望了一眼窗外的风景，咬牙说道：“我心太软了，竟然给刘桑派了个实习医生，还不如直接让他死在手术室。”
　　“前辈，机会多的是，刘桑要真是内鬼，不可能不露出马脚。”南造雅子一脸的自信。
　　“哈哈哈哈，你想找到刘桑通山城的证据？这笑话一点都不好笑。雅子，我奉劝你一句，你听好了，干我们这行，永远都不要太过于自信，真正的精英级间谍，都是智商极高，并心狠手辣之辈，你下手晚，死的就有可能是你。”
　　“前辈教训的是。”南造雅子赶紧点头认错。
　　可心里却不以为意，认为老东西太过于自以为是，反谍工作，讲究的可不是杀人，那是小道，打击潜伏者，并深挖特挖，连带收拾其整个电台小组，才是重中之重。
　　……
　　随后几天刘长川开始下地走动，防止肠梗阻和肠粘连，一切好像都好了起来，其实他心里明白，吉本正吾随时都有能对付他。
　　１０天后，刘长川出院，当然只是出院，离伤口全部愈合，还得一段时间，但这已经很不错了，至少他可以回家跟亲人见面，也有机会跟小组成员沟通。
　　“呜呜呜，你不是说去外省做生意，７天就回来吗？”刘兰见自家弟弟回来，眼泪止不住往下流，小铃铛更是瘪着小嘴，眼泪汪汪的看着刘长川。
　　“姐，这不外面生意艰难，路上出了点事情，回来晚了。”刘长川笑着拉起小铃铛的手，又搞怪的对刘兰笑了一下。
　　“你看你全身是汗，快歇会，姐给你做你最爱吃的糖醋鱼。”刘兰抹了把眼泪，小跑着走向厨房。
　　刘长川哄了一会小铃铛，略微忍着伤口的疼痛，走进卧室，他得好好想想以后的路，如何保全自身安全，至于离开沪上返回山城？没机会，戴老板也不可能同第654章刘长川准备再次利用红桃ｋ
　　第二日，刘长川吃完早餐，离家出社区门口，他准备去市面上转转，至于上班？当然不会去，首先他的伤势还没痊愈，另外他也不想出现在吉本正吾面前。
　　这次自导自演的狠活行为很成功，自己没死，但也没全成功。
　　他看得出看来，吉本正吾已经不信任他，另外，在陆军医院住院期间，逗弄小护士的时候，从她耳中得到了一个消息。
　　他被枪击时，动手术的医生是一位经验丰富的老手，可手术做到一半，竟然换了个实习医生，这特么就有点让人无法理解了，不出意外一定是老东西动的手脚。
　　老家伙好像走火入魔了，枪击事件后，想杀他，但又举棋不定，让他有了喘息之机，时间，人家给了你时间，必须要把握住，总不能把自己的小命托付在老家伙心情上吧？
　　万一有一天吉本正吾心情不好，突然想起他，呵呵，你就完球了。
　　……
　　刘长川动用“扫描眼”，保证了些许安全后，走进小双杂货店，这里是林家双开设的店铺，并不在闹市区，但离附近的弄堂不远，旁边还有个菜市场。
　　“来包烟。”刘长川进门把钱扔到柜台上。
　　“先生，您的烟。”
　　林家双见进来的人是刘长川，心里一喜，但仍然控制住表情，把一包老刀递了过来。
　　刘长川拆开烟盒，点上烟，小声说道：“去问总部，中统的唐九龙去没去山城，我担心他留在沪上，被日本人抓去。”
　　“知道了组长，我中午会让庄河发报问询。”
　　“对了组长，如果唐九龙没去山城，怎么办？”
　　听到林家双问，刘长川叹息一声，他对唐九龙抱有好感，这是一位坚定的抗日志士，半路出家，作为一名临时工为国效力，值得赞许，但是……
　　谁威胁到自身安全，谁就得死，这跟你是不是好人没关系。
　　“小双，他要是没去山城，你和张九私下在沪上找一找。”
　　“组长，找到人怎么办？”
　　“埋深点，别让人挖出来。”刘长川恶狠狠回道。
　　“组长请放心，只要我和九哥能找到人，一定在日本人不知情的情况下，让其秘密消失。”林家双当即表态，她对组长大人钦佩不已，愿意执行任何命令。
　　……
　　“１０多天了，唐九龙怎么还没找到？”吉本正吾面色不善的看着南造雅子、
　　“前辈，我翻遍了上海滩，没有一点点线索，不出意外他应该撤离回山城了。”南造雅子无奈回道。他明白吉本正吾为何如此急迫，想要找到唐九龙。
　　第一：怀疑唐九龙出卖了调查小组行踪。
　　第二：觉得唐九龙藏得很深，担心他跟那名梅机关没找到的间谍，“红桃Ｋ”有联系，另外也想证实一下刘长川这次被枪击，是不是自导自演。
　　“刘桑的病好点了吗？”吉本正吾控制了一下情绪，坐到办公椅上问道。
　　“已经好很多，但离痊愈还有一段时间。”南造雅子老实回答。
　　“让他在外面养伤吧，不用着急来本部上班。”吉本正吾缓缓说道。
　　他对刘长川已不信任，担心狗东西是潜伏特工，在特高课内部搞风搞雨。留在外面可以减少情报外泄，另外他仍然在评估怎么收拾刘长川，是直接弄死，还是网开一面……悄悄弄死。
　　“前辈，我会安抚刘桑，让他好好养伤，另外……”南造雅子说到这里欲言又止。
　　“把话说全。”吉本正吾略带不满的看了南造雅子一眼。
　　“我有一个线人，您也认识，叫山下梨香，她的中文并不流利，但因为表面身份是荷属东印度华侨，所以也没人怀疑她的口音。”
　　“前段时间她成立的空壳公司，认识了一名走私商，我派人盯梢发现，那名走私商是军统上海站第一组副组长关海丰。”
　　“你要钓鱼，把陈树钓上来？”吉本正吾十分惊讶的插嘴问道。
　　他还算了解南造雅子，这女人最喜欢给别人下套，明显一个军统副组长已不能让她满足，而是想着钓大鱼，把军统上海站的头头，陈树抓起来。
　　“是的前辈，陈树号称军统第一杀手，手下行动组极为凌厉，虽然最近一年他麾下的行动组受到了沪上帝国各机关严厉打击，但框架还在，这次山城施行的暗杀计划，上海名单人员，几乎都由军统行动组来执行，陈树对帝国在沪上的长久治安构成了严重威胁，此人必须尽快清除，当然，要是能逼其反正，那对军统将是重大打击。”
　　“你说的有理，这样吧，这件事情我不过问，你可以自己决断。”吉本正吾点头认可南造雅子的话，军统上海行动组确实危害过大，不说别的，那个“黑白双煞”就让人头疼，但只要抓住陈树，所有问题都不成问题。
　　……
　　又过了一个星期，刘长川的心情好了不少，因为他得到林家双消息，唐九龙回山城了。
　　总部戴老板直接跟中统后台见了一面，请求把唐九龙划归到军统，这可是天大的事，戴老板为了他的安全，也是拼了，放下身段跟死敌商谈，以保证上海最重要的潜伏特工能够躲过此劫。
　　躺在卧室的床上，刘长川想着怎么才能让吉本正吾转变想法，老家伙现在已经走火入魔，想让他改变心思，必须得下重药，要不然，凭借区区小来小去的证据，根本没用。
　　他么的，我可是穿越人士，牛Ｂ吊炸天的那种，我咋把这事给忘了。他从床上站起来，猛地想起了一件重大事件。
　　今年日本将会施行侵华战争以来最大规模，也是时间最长的一次山城大轰炸，期间日本海军航空兵制定了一份斩首计划，期望解决老头子来结束在华战事。
　　对对对，必须把水搅浑，利用莫须有的“红桃Ｋ”，当然也利用“冬眠”彻底让吉本正吾陷入茫然之中，一旦特高课全部心思都用来对付“红桃Ｋ”，那吉本正吾就有可能给他松第655章红桃k一定是一个情报小组
　　刘长川制定好脱困计划后，第一时间找了个理由搬去饭店居住，他担心这段时间吉本正吾控制不住情绪，在他家中出手，那样的话有可能连累家人。
　　一晃……一个星期过去，这段时间刘长川倍感煎熬，每次吃饭都要用验毒针，防止有人下毒，甚至喝水都要私下悄悄验一下。
　　终于……刘长川看了一眼日历，觉得时机已到，是时候向山城发报了。
　　他倒是想提前发，但没那么简单，老头子所有行程几乎都是侍从室规划，你提前发过去的东西跟人家对不上，那乐子可就大了，起码那只极其危险的毒蛇，“冬眠”就不会相信，他会认为有人代发，或者想要用假情报钓鱼。
　　滴滴滴滴，２月２８日，“铁丝网”小组一封绝密电报发往山城，当然，电文落款名义上用的是莫须有的“红桃Ｋ”，他相信戴老板能明白他的苦衷。
　　……
　　山城军统总部
　　秘书室主任毛成收到“铁丝网”发来的电文大惊失色，一点都不敢怠慢，当即向戴老板汇报。
　　戴老板看完电文内容后，并没大惊小怪，而是有些狐疑的问道：“铁丝网”如今处境艰难，他从哪弄来这么重要的绝密情报？”
　　“不会是又要钓鱼吧？”
　　“老板，这次“铁丝网”不是在钓“冬眠”，电文落款有标记，说明是真情报，不是“铁丝网”小组乱发。”毛成赶紧解释。
　　戴老板又看了一眼电文，点了下头，但他还是有点不信“铁丝网”可以拿到这种绝密情报，这种级别，涉及军事的情报，驻沪特高课根本就不可能知晓，不会是他么假的吧？
　　“老板，还是赶紧跟侍从室验证一下为好。”毛成提醒了一句。
　　“好吧，你亲自去一趟侍从室，“铁丝网”不是说后天晚上日本海军航空兵的飞机会轰炸黄山吗？你去问问侍从室，那天老头子会不会住在黄山，如果确实有，在验证后面几个日期和地址。”
　　“是老板，我马上去。”毛成点头示意后，拉开门往外跑。
　　“真是奇了怪，要是真情报，“铁丝网”从哪里搞来的？”戴老板等毛成走后，坐在办公椅上，轻声嘟囔起来。
　　上午１１点，侍从室主任亲自打来电话，让戴老板立刻、马上过去一趟。戴老板放下电话，心中大骇。
　　他没想到，“铁丝网”的情报是真的，而且此事惹怒了侍从室，甚至是老头子，他么的，接下来军统必须尽快找到泄密者，这可是关联老头子的生命安全，一点都马虎不得。
　　山城各情报机关都得到了侍从室严令，必须找出泄密者，同时侍从室也开始自查，如果短期内找不到人，会有一堆人受到牵连，甚至老头子的嫡系，侍从室主任也得担责，弄不好会被老头子撵走、滚球。
　　山城戒严，疯了似的在找内鬼，期望尽快把人挖出来，好受到老头子的嘉奖。
　　这其中就包括戴老板，他几乎动用了本部所有力量查找内鬼，又下令毛成，让他给“铁丝网”发电报，要人给人，要钱给钱，不惜任何代价在沪上打探消息，尽可能协助总部把泄密者找出来。
　　晚上７点，老王头吃完饭，阴沉着脸坐着窗台边想着心事，他么的，自己那个心腹大患“红桃ｋ”竟然这么厉害，能收集到帝国航空兵斩首计划。
　　他在哪？特高课还是梅机关？
　　不不不，这不可能，“红桃ｋ”已经被特高课、梅机关严厉审查，他没机会接触这种绝密情报，甚至特高课和梅机关都不一定知晓海军航空兵的计划。
　　他么的，“红桃ｋ”不是一个人，而是一个小组，就跟自己的“冬眠”小组一样，他不是单人在收集情报，而是几个人，甚至一群人。
　　要不然你根本解释不清楚他从哪里搞来的斩首计划。
　　必须发报回本部，静默已不可能，这种重要情报，就算冒险也得上报，而且要快。
　　滴滴滴滴，当晚，“冬眠”向驻沪特高课发了一份绝密电文，电文中“警告”吉本正吾，尽快跟海军合作，找出泄密者。
　　……
　　协助总部找泄密老头子行程的内鬼？笑话，协助你奶奶个腿。刘长川收到总部电文大骂不止。他现在自身难保，想让“铁丝网”小组帮忙，戴老板……你想多了。
　　特么的，等，等待吉本正吾这个老东西召唤，如果明后两天吉本正吾还不把他召回特高课，那就完球了，只能使出最后的绝招……“跑路”。
　　至于暗杀吉本正吾，你想都不要想，就算你牛Ｂ弄死吉本正吾，那也是个死，不管是继承者，还是南造雅子都会弄死他，干这行的人，没人是傻子，你可千万别把其他人当白痴来看待。
　　……
　　“八嘎呀路。”吉本正吾双手颤抖，边看电文边骂。
　　他是真生气了，“冬眠”发来电文告诉他，军统特工“红桃ｋ”又发报了，而且是关联海军航空兵斩首计划的情报，请求总部尽快找出“红桃ｋ”，并且评估“红桃ｋ”可能是一个小组。
　　“板井君，你马上去一趟海军情报课，跟那边沟通一下，证实情报真伪。”吉本正吾冷声吩咐。
　　“是课长。”板井直道答应一声，就要出门。
　　“等等。”
　　“课长，您还有事？”板井直道略显奇怪的问道。
　　“这样，此事我让刘桑去办，他跟海军情报处驻沪课长暗谷力久认识，他去更利于沟通。”吉本正吾思虑两秒，还是决定暂时启用刘长川，至于他会不会跟“红桃Ｋ”小组有牵扯，以后再观察。
　　“我知道了课长。”板井直道没多问，点头转身离开。他需要回去搜集“红桃ｋ”的情报，不，更应该来说，是搜集红桃ｋ小组的情报。
　　晚上８点，刘长川接到南造雅子打来的电话，让他立刻到本部，并且会合调查小组其他人员执行任务。
　　今天是个好日子
　　心想的事儿都能成
　　今天是个好日子
　　打开了家门咱迎第656章刘长川被召回特高课
　　刘长川喜气洋洋从饭店房间走了出来，终于……我山下大太君又活了，至于能活多长时间，那就要看他接下来如何打拼。
　　老东西可算略微转了性子，要是在执拗下去，自己非嗝屁朝梁不可。
　　“组长，我开车来接你了。”刘长川在饭店门口等了不到１０分钟，小五郎载着桥本志，乐呵呵下车打招呼。
　　“嘎嘎嘎嘎，组长。”桥本志兴奋的就要上前拥抱刘长川。
　　“我是病号别碰我。”刘长川差点吓死，赶紧大喊起来。
　　他的伤口还没全愈合，可扛不住桥本志这个狗东西瞎折腾。
　　“死开。”小五郎扒拉开桥本志，拉车门让刘长川上车。
　　“美惠子呢？”刘长川坐到副驾驶上，随口问道。
　　“组长，我和桥本志住一个宿舍，离美惠子的宿舍有点远，他平时都跟雅子小姐住一起，下班就见不到人影了。”小五郎启动车辆，回了一句。
　　“雅子小姐最近在做什么？”刘长川想要多了解一下特高课近况，转头问桥本志。
　　“她，她还能干什么？找男人呗。”桥本志嘴角上扬，一脸的欠揍样。
　　我就不应该问你。刘长川暗骂狗东西缺心眼。
　　汽车开进宪兵队大门，会合在特高课楼下等待的美惠子，刘长川整理了一下仪表，长长呼了一口气，敲响了吉本正吾办公室的门。
　　“进来”
　　“课长。”刘长川带头给吉本正吾鞠躬行礼，其他小组成员也赶紧鞠躬。
　　“你身上有伤，坐下说话。”吉本正吾深深看了一眼刘长川，笑着让其落座。
　　“谢谢课长关心。”刘长川感谢一句后继续站着，人家让你坐你就坐，自己啥情况难道不清楚？
　　“刘桑，你跟海军那边来往过两次，我有份文件让你送，另外，如果有需要，你带着调查小组，配合海军那边抓“鼹鼠”，我希望你尽心尽力，为帝国再立功勋。”
　　“特别是桥本志，你勉励他好好工作。”
　　“是课长，我会按照您的吩咐去做，只不过有些细节我不太了解，担心海军那边问的话，我答不上来。”刘长川抬眼瞄了一眼吉本正吾，小心说道。
　　“以后你会知道，证实文件内容以后，我会告诉你到底发生了什么？”吉本正吾并没多言，拿起办公桌上的文件，扔给了站立在桌前的刘长川。
　　他不敢跟刘长川多说，主要是担心泄密，“冬眠”发回来的消息太重要，必须跟海军那边证实一下是否真有这个计划才行。
　　只要证实是真的，那文件袋里的秘密，也就不是秘密了。
　　“美惠子，你锁上文件。”刘长川把文件递给了身边的美惠子。
　　“课长，您要是没有其他吩咐，我这就带人去驻沪海军情报课。”
　　“现在就去，不要召集宪兵，我担心引起海军那边反感。”吉本正吾看了下手表时间，又仔细交代一番，挥手催促调查小组的人赶紧滚蛋。
　　……
　　路上，刘长川摸了一下还有些疼痛的胸口，转头问道：“美惠子，这半个月有没有什么大事发生，小道消息也行。”
　　“除了八卦，一件正事没有，自从咱们调查小组被“黑白双煞”袭击之后，不光组长你在家养伤，我们几个也天天在办公室闲着，一天只上３个小时的班，没人管我们几个。”美惠子有些惆怅，又有点激动的回道。
　　她惆怅是因为担心调查小组解散，耽误她的钱途，激动当然是组长回归，他们又有了任务，美好生活又回来了
　　“嘎嘎嘎，组长，海军陆战队离宪兵队太远，要不今晚找个饭店开几个房间住下。”桥本志眼珠一转，想要搞钱。
　　这段时间他花销很大，又被罚了一个月薪水，组长不上班，他们也没啥进项，好不容易出外勤，必须搞钱。
　　“行，等送完文件，如果不住在海军招待所的话，你和美惠子商议一下，找个饭店咱们今晚住那，另外我也想跟哥几个好好聊聊天。”
　　“谢谢组长，我今晚跟你聊一宿。”桥本志笑的眼睛都眯了起来。这他么外勤费，房费，餐饮费，再加上多报销点磨损费，这趟大赚。
　　啊……我这身衣服也磨损了，要不要找个理由报销呢？
　　……
　　暗谷力久面色阴沉，他已经接到吉本正吾电话，告诉他有一份重要文件，希望他今晚看一下，并在电话里提了一句，情报关联到海军及其陆军航空兵未来几个月的轰炸计划。
　　他么的，可千万别出事，大本营制定了一份长达一年的轰炸计划，海军为此调集了数百架９６式轰炸机，期望打击山城士气，一举解决在华战事。
　　“课长，特高课的山下中尉到了。”一名穿海军军装，３０多岁男人敲门进来汇报。
　　“马上让山下君来我的办公室。”暗谷力久急声催促。
　　“长官好。”刘长川带着美惠子进门敬军礼。
　　“文件在哪？”暗谷力久也不废话，直接问道。
　　“长官，课长交代，让您拿着文件，跟第六舰队的长官沟通一下，看能不能对上文件里的内容。”刘长川对美惠子示意，让他拿出文件。
　　暗谷力久接过文件袋，拆开，拿出文件看了起来，而后面色大变，眼珠子差点瞪成灯泡，他是海军驻沪情报课长，竟然他么的不知道海军航空兵要实施狗屁的“斩首计划”。
　　文件里的内容是真的吗？要是真的，那乐子可就大了，计划还没实施就泄密，被军统特工传回山城。
　　“红桃Ｋ”……这代号，一看就不好惹。
　　“山下君，我要去驻沪海军司令部，你们先找个地方住下，一旦证实情报的真实性，我会立刻召集情报组研究对策，另外也会跟特高课、梅机关组成联合调查组，解决此次泄密事件。”暗谷力久吩咐一声，站起来穿上外套，直接往外走。
　　“长官，回来去东来饭店找我们即可。”美惠子赶紧对暗谷力久的背影大喊一声。
　　“出外勤竟然要住饭店，真是奇了怪。”暗谷力久嘟囔一声，脚下不停，带着手下往外跑。事情紧急，他可不敢耽搁哪怕一秒第657章组成联合调查组，调查红桃ｋ。
　　调查小组在饭店住下后，众人聚在一个房间聊天，一个小时后，刘长川进卧室睡觉，他身上有伤，需要休息。
　　下半夜２点多，驻沪海军情报课的特工告诉调查小组众人，暗古课长要求调查小组明早７点去开会，并告诉他们，暗古力久已经联系了特高课跟梅机关。
　　早上６点多，众人起床，随便吃了口饭，开车到海军情报课开会。
　　“雅子小姐您怎么来了？”刘长川还没等上楼就看见在楼下等待的南造雅子，大魔女一身军装，显得很干净利索，只不过她的面色不太好看。
　　“不来能行吗？人家海军驻沪情报课的暗古力久是中佐军衔，你一个小中尉军衔不对等，我受命过来带领你们调查此次泄密事件，听说梅机关的村下正聪中佐，一会也会赶来。”
　　“他来做什么？”美惠子仗着跟南造雅子关系还行，插了句嘴。
　　“哈哈哈，因为泄密的“鼹鼠”是“红桃ｋ”，当初就藏在梅机关。”南造轻笑一声。
　　她对现在的状况看着十分清楚，梅机关有内鬼，虽然遣散不少人，但人没找到，海军也有内鬼，否则海军“斩首计划”不可能泄密。
　　而特高课因为在山城有“冬眠”提供情报，所以关联的三方才组成了联合调查组，未来几天特工总部也可能参与进来，没办法，要论反谍，７６号那边实力要比他们几方都要强大。
　　这就是地头蛇的厉害之处。
　　５分钟之后，村下正聪带着几名梅机关特工驱车过来，其中一人刘长川认识，俩人关系还算不错，梅机关行动一班班长成田宽丰大尉。
　　“什么情况？”几个头头进会议室开会。成田宽丰把刘长川拉到一边小声询问。
　　“我知道的不多，雅子小姐说好像有一个叫“红桃ｋ”的军统潜伏者往山城发了一份重要军事情报，情报可能涉及海军航空兵，这不，咱们几方组成联合调查组，调查此事。”刘长川递过去一根烟，小声回道。
　　“原来是这么回事，他么的，那个“红桃Ｋ”我听长官说起过，他把我们梅机关折腾够呛，找寻了几个月都没找出来，因为此事，本部机关差点瘫痪。”成田宽丰恨恨骂道。他能不生气吗？手下大部分被遣散，到现在人员还没补齐。
　　“对了刘桑，我听说调查小组遭到了军统杀手“黑白双煞”袭击，你因此受了重伤，现在伤势好了吗？”
　　“别提了，最近几天才好了些，但胸口有时还是有点疼痛，不能长时间劳累，每天都昏昏沉沉。”刘长川无奈叹息，显得很沮丧。
　　“刘桑你辛苦了，放心，帝国一定找到“黑白双煞”为你报仇雪恨。”成田宽丰赶紧宽慰一句。
　　接下来俩人开始随意聊天，讨论的主题是欧洲形势。
　　德国除了英伦三岛之外几乎摆平除东欧之外所有国家，就连欧洲几个中立国，比如西班牙、瑞典、瑞士，都私下站在了德国这边，加上德国空军对英国铺天盖地的轰炸，所有人内心都有了一种想法，一个称霸世界的强权帝国即将诞生。
　　英国人老了，日暮西山已经成为必然，终有一天会跟德国和谈，商议重新分配世界殖民地。
　　成田宽丰兴致很高，一个劲叫嚣日本是德国的盟友，一旦英国认怂，德国向美利坚施加压力，东南亚将会成为日本的殖民地，到时有了商品倾销地，又有了原材料供应地的日本，将会成为世界三强，不，是世界最强。
　　真爱吹牛Ｂ。刘长川在心里定义了成田宽丰的性格。
　　这家伙，真他么能吹，你咋不上天。
　　半个多小时后，会议结束，几个头头面色都不太好看的走了出来。
　　刘长川悄悄看了一眼南造雅子的表情，心中感慨自己地位下降了，以前有重要会议，南造雅子都会带着他一起参加，可今天根本没让他进去。
　　“刘桑，我要回本部一趟，你看下文件内容，在跟海军情报课的人沟通，他们会给你安排临时办公室，下午或者晚上我会回来。”南造雅子扔给了美惠子一份文件，转身下楼而去。
　　“长官这边请，你们特高课的临时办公室在一楼。”一名穿军装的少尉军官笑着上前引路。
　　“多谢。”
　　刘长川跟调查小组众人下楼，到临时办公室之后，让美惠子叙述文件内容，他需要了解一下日本人到底要怎么调查莫须有的“红桃Ｋ”。
　　这事越来越有意思了，一个后世的情报竟然引得山城和日本人全都震惊不已，看这样穿越客也不是一无是处，关键时刻能救命。
　　美惠子打开文件，翻开一页，轻咳一声说道：“大本营制定了一份轰炸山城的计划，准备调集海军和陆军航空兵大范围，长期轰炸山城。”
　　“为此，海军特意制定了一份“斩首计划”，借助在山城的潜伏人员，打探到山城老头子未来一个星期的行程，主要是晚上睡觉地点。”
　　“明晚他会住在黄山，后日住在曾家岩，大后天……”
　　“但没想到，军统潜伏特工“红桃Ｋ”向山城发出了一份绝密情报，内容就是海军的“斩首计划”，为此特高课、梅机关、海军驻沪情报课组成联合调查组，调查此次泄密事件。
　　“美惠子，上面写没写海军哪个部门制定的斩首计划，驻沪海军情报课知不知晓？”刘长川点上烟，随口问道。
　　“海军情报课不知道此事，斩首计划是第六舰队参谋长熊谷少将制定，知情者除了本土海军参谋本部之外，其他所有部门都不知道，包括梅机关。”
　　“嘎嘎嘎，调查第六舰队，谁敢去？”桥本志怪叫一声。
　　他们特高课归属陆军管辖，去海军内部调查内鬼，这不是笑话吗？挨揍都是轻的，万一把你扔海里喂鱼咋办？
　　刘长川同意桥本志说的话，陆军去调查海军那纯粹是在找死，爱他么谁去谁第658章废物调查小组
　　上午９点，驻沪海军情报课课长暗谷力久和梅机关村下正聪中佐下了一道命令，审查日本海军驻华第六舰队６名知情人的背景资料。
　　这几个人知晓海军即将要实施的“斩首计划”，全都需要调查，至于另外的知情者，本土海军参谋本部那帮混蛋如何调查？……他们这些小杂鱼可管不了，也特么不敢问。
　　调查小组代表特高课接受了任务，他们需要监控审查第六舰队两名知情人。
　　这俩人都不是善茬，一个是第六舰队本部少佐参谋，另外一人是航空兵轰炸机机群大尉。
　　这他么可不是小官，你别以为区区一个大尉，军职不高，但你要明白他的职位，航空兵大尉，每月领的薪水不比南造雅子这个中佐低，更不要说一名高技术人才最受鬼子重视。
　　“组长，这事不好搞啊！”桥本志在地上急的来回踱步，他真心不敢得罪这帮鼻孔朝天的海军航空兵。
　　这些飞行员脾气暴躁得很。
　　“别走了，晃的我心烦，你跟美惠子看一下俩人的背景资料，然后传回情报组，让他们在本土调查一番，等雅子小姐回来之后，在制定一下监控计划。”刘长川对美惠子吩咐一声，又让狗东西好好坐着，别在地上瞎折腾。
　　“组长，舰队参谋大泉志平３３岁，航空兵出身，他没上飞机，而做了舰队航空兵参谋，是因为其家族在海军有些影响力，所以，没必要开飞机上天冒风险。”美惠子抽出一份资料，边看边说、
　　明白了，这是个世家子。
　　“下一个呢？”
　　美惠子又翻了一页，轻声说道：“长泽次郎３０岁，已婚，但为人比较浪荡，资料上说他在外面有私生子，曾经参与过两次山城轰炸，经验非常丰富。”
　　“都不好惹啊！”不太爱说话的小五郎咂吧嘴，嘟囔一声。
　　“你们一个个的担心啥，咱们调查小组后面不是还有雅子小姐吗？再说这可是俩人，咱们人手不足，雅子小姐不一定会放心咱们监控。”刘长川抿嘴，轻笑着说道。
　　“嘎嘎嘎，对对对，我一跟踪就露馅。”桥本志怪叫着开始自黑，他可不想去盯梢，躺平在办公室他不香吗？
　　“我长得漂亮也不适合盯梢。”美惠子照了一下镜子，笑着也说了一句。
　　“哼，我胳膊被打了一枪，现在还没好，我也盯不了。”小五郎又不是傻子，一看好家伙，都不准备干活，自己凭啥去盯梢，万一挨揍，或者被扔海里咋办？
　　“特高课废物小组。”路过顺便偷听的村下正聪撇嘴嘟囔一声。他么的，特高课竟然派了这么个混蛋小组过来调查，离谱。
　　特别是那个叫美惠子的女人，竟然自吹自擂，说自己长得好看而不去盯梢，无耻。
　　“嘘，外面有动静。”桥本志耳朵一翘，做了个手势。
　　几人对视一眼，刘长川赶紧站起来猛拍桌子：“为了大日本帝国，为天皇陛下，诸君这次一定要全力以赴。”
　　“哈依，组长放心，为了帝国我桥本志愿意冲在最前面。”
　　“对对对，大日本帝国板载。”
　　接着一阵鬼哭狼嚎。
　　“哈哈哈，调查小组的士气很高啊！”这时正路过的海军情报课课长暗谷力久笑着对村下正聪说道。
　　“暗谷君说的是，调查小组几人确实值得赞扬。”村下正聪勉强露了个笑脸。
　　心里却大骂不止，特么的，调查小组这帮混蛋没听到自己脚步声，肯定是听到暗谷力久过来的声音了。
　　真是一群没道德没底线的混球。
　　……
　　因为调查小组都是伤兵、白痴和美女，所以暂时无法执行任务，只能等待南造雅子回来再分配工作。
　　刘长川躺平在椅子上暗叹一声，他回来可是要立功，让吉本正吾重拾对他的信心，可如今看来好像有点难，手下这几个货动动脑瓜还行，像盯梢这种高风险工作，根本应付不来。
　　中午，调查小组并没在梅机关食堂吃饭，而是去外面大吃大喝了一顿，跟他们一起的还有梅机关几个特工，这帮货好像在海军这边也不太自在。
　　下午３点，南造雅子带人返回，她不带人也不行，美惠子给她打了电话，重点讲述了调查小组的情况，不是病号就是白痴，真心施展不开，为了不耽误调查，只能另外从行动班调人。
　　“哼，刘桑，你很令我失望。”南造雅子到调查小组临时办公室，张嘴就开始训斥几人。
　　“雅子小姐，调查小组让您失望了，但您放心，我们虽然不上一线盯梢，但后续我会跟进调查，一定挖出藏在帝国内部的“臭老鼠。”刘长川赶紧出头表态。
　　“对对对，区区“鼹鼠”算个屁，我桥本志一定把他挖出来。”
　　“就你？”南造雅子冷眼看着狗东西。
　　她现在十分厌恶天天吹牛的桥本志，这家伙属实不讨人喜，爱吹牛不说，说话更是臭不可闻，要不是脑子有时候能抽下风，早就让他混蛋了。
　　美惠子一见形势不妙，赶紧走到南造雅子身边：“雅子小姐放心，我们虽然无法上一线，但也会在后方给予行动班支援。”
　　说完轻轻抚摸了一下手上的镯子。
　　“好吧，我会跟荒木君说清楚，一旦需要搜查，评估俩人时，你们调查小组要明确开一份评估报告，能让我仔细了解两名目标是否有成为嫌疑人的可能。”南造雅子见美惠子轻轻点了下手镯，明白她的意思，语气缓和了下来。
　　人走后，调查小组众人松了口气，上一线绝对不可能去，宁可出血也不上一线。
　　“组长，你也看见了，我这个手镯肯定要给雅子小姐，５０日元呢！”美惠子眼珠一转，加价一半。
　　“美惠子，你别胡扯，去年你买手镯的时候，还自吹花了２０个大洋，哎呦喂，咋了，一年就涨了这么多。”桥本志一听美惠子加价，立马站出来反击。
　　“你知道个屁，没有我说话，雅子小姐能放过咱们吗？”美惠子撇嘴痛斥桥本第659章埋下怀疑的种子
　　“行了有啥可吵的，回财务报销的时候，你就说手镯被人顺走，走程序报销，大上海鱼龙混杂，我们在执行任务时，被有心人偷窃，很合理吧？”刘长川阻止了俩人因为这点小事吵闹，帮着出了个主意。
　　“当然很合理。几人面色通红，同时应声。”
　　“你看，还得是组长，张嘴就能出坏水。”桥本志面色激动的就要上前溜须拍马。
　　“滚球。”刘长川狠狠瞪了一眼不会说话的狗东西。
　　行动二班的特工出去盯梢，刘长川在驻沪海军情报课临时办公室也没闲着，他在思考这段时间自己犯的错误，也寻思着怎么才能让水更浑，只有那样，自己才能彻底安全。
　　虽说这次依靠后世情报，暂时躲过劫难，但并不代表吉本正吾会轻易放过他，也许老东西没有证据锁定他，但前有冒牌货“鹤田兵太郎”，后有唐九龙。
　　这让一向自信的吉本正吾乱了方寸，可能除了南造雅子和板井直道，当然还有秘书中村之外，他如今不信任任何人，这跟你是否被怀疑根本没关系。
　　一个自己人都不相信的人，怎么可能还相信他这个外人？
　　刘长川现在想得很开，他不求吉本正吾这个老东西对他关照有加，只求把他当做特高课普通特工即可，也许只有那样，他才能继续潜伏下去。
　　不行，还得搞筹码，这个世界只要你有筹码，有利用价值，才会受到重视，也才能在接下来血雨腥风中活下来。
　　他么的，八房姨太太还没娶进门，我刘长川绝不能窝囊的死去。
　　“咳咳。”
　　刘长川饮了口茶，轻咳一声：“哥几个，你们说“黑白双煞”为何暗杀咱们小组，这让人有点无法理解，他们去杀那些大官不好吗？”
　　“组长，我这段时间也在想这件事情，你说会不会是咱们知道了自己都不晓得的秘密？所以才遭到暗杀，致使你受重伤，小五郎和美惠子运气好，受了轻伤。”桥本志听到刘长川如此问，立马精神起来，他内心也无法理解“黑白双煞”那样的狠人，为何盯上他们这些小人物。
　　“组长，我觉得是张子路叫军统下的手。”小五郎灵光一闪，赶紧跑过来进言。
　　“张子路怎么可能杀咱们？”包括刘长川在内，同时惊呼一声。
　　“组长你想啊，当初在高美饭店，你给他和沈慧敏上刑，他一定怀恨在心，所以回去后联系了军统，让他们出手搞暗杀。”小五郎一脸通红的回道。他觉得自己今天表现很好，脑子好像比以前灵光不少。
　　“啊……”刘长川无言以对。他么的，小五郎还真敢脑补，但好像说的也有理有据。
　　美惠子见几人越说越离谱，张嘴打断：“行了，你们别乱猜，我比你们了解张子路，他做事光明正大，为人也许有点冲动，但也是经过培训的特工，干不出这种出格的事。”
　　“哼，你这是为你的情郎说好话。”桥本志带着不满瞪着美惠子。
　　“滚一边去，我实事求是而已，现在咱们要做的是好好想一想，到底哪里得罪了军统，让他们不惜出动”黑白双煞”这样的精英出手。”
　　“找不出原因，下次“黑白双煞”再出手杀咱们咋办？”
　　“对对对，美惠子说的没错，大伙赶紧想想。”刘长川显得十分认可的拍了下巴掌。
　　“你们说是不是因为在高美饭店，我出招用笔迹找接头人，惹怒了军统？”桥本志眼珠转动了两下，突然问道。
　　美惠子点头难得认可的说道：“桥本志说的很有可能。”
　　“组长，你说有没有可能接头人咱们并没找到，他担心咱们继续追查，所以才痛下杀手？”美惠子开始脑补。
　　“啊……美惠子，你真聪明，我也觉得是这么回事，大伙在想想在高美饭店咱们是否漏掉了重要线索。”
　　“桥本，特别是你，好好想想。”
　　“我想不起来，这半个月我不止想了一次，但都弄不明白“黑白双煞”为何出手对付咱们调查小组。”桥本志摇晃着脑袋，表示他没办法。
　　“行了，今天的谈话到此为止，美惠子，你去给雅子小姐打个电话，问她允不允许咱们下班？”刘长川埋完怀疑的种子，让美惠子去打电话。
　　“是组长。”
　　……
　　下午５点多，众人驱车将近５０分钟返回特高课，小五郎特意开车送刘长川下班，他现在是病号，身体没康复前，不适合骑摩托，过于颠簸，容易牵动伤口。
　　６点多，刘长川借着出去剪头的机会，到新设置的“死信箱”看看有没有林家双送来的情报，别说还真有。
　　总部连续两封电文，一是问他情报来源，让其说明到底从哪里得到的日本海军航空兵“斩首计划”，并且难得的上杆子奖赏了他个人１０００大洋，这可不是小数，也说明戴老板对他的重视程度提高了。”
　　二是周正国已经潜伏进７６号，总部跟其商议，其实就是下命令，会派联络员接手，“铁丝网”小组为了自身安全，不要私下跟他联络。
　　哎……还是那句话，有情报，你就是爷爷，是祖宗。
　　这事麻烦了，作为一名潜伏特工，除非面临危险，否则要每天向上峰交工作记录，当然了，如今他不需要上报每天的行程，因为只要“冬眠”存在一天，上海站一天不消停，他都不需要弄这些没用的。
　　刘长川销毁纸条，回家的路上想着心事，他对总部接手周正国并不在意，谍报机关规矩，两名潜伏人员是不可能有联络的，总部让他放手，并没错，规矩就是规矩，你要是破坏，受伤的肯定是自己。
　　一名潜伏者，接触的同事越少就越安全，更不要说周正国可不光是军统的人，他的志向大得第660章小怜香跑了
　　回家，吃完晚饭，刘长川也没心思教小铃铛写作业，回卧室想着如何才能让这趟浑水更浑，他需要吉本正吾把心思全放到“红桃Ｋ”身上，并且让其彻底冷静下来，不要做违反常规的事情，比如一时冲动，悄悄处理掉他。
　　那样，就全完了。
　　第二天，刘长川起了个早，给林家双传信，叫他给张九传话，让他到平顺路东来饭店门口去拉车，反正你是黄包车夫，跑远点也没关系，至于会不会惹怒当地黄包车行的杂鱼，这不在他考虑范围之内。
　　……
　　驻沪海军情报课
　　调查小组到临时办公室上班后，按照规矩驱车出门，他们需要做的不是盯梢，而是在后面支援行动班的人，一旦有状况发生，刘长川要带调查小组的人下场。
　　上午１０点，驻沪第六舰队参谋少佐大泉志平竟然去了林巷里一处民房，他在那里停留了大约４０分钟。
　　刘长川从公文包里拿出文件，看了一眼大泉志平的资料，他不会中文，那他去巷子里干什么？一名海军少佐无缘无故出现在一处民房，这太让人起疑心了。
　　刘长川关注此事，其他人更不用说，得到消息的南造雅子立刻让地头蛇，特工总部出面调查，不到两个小时，特工总部传来消息，那处民房只住着一个年轻女人，花名“小怜香”，以前在夜总会陪舞，半年前辞工，而后再也没出来工作过。
　　哈……这还用说，不同语言的俩人竟然能混在一起，一句话，“小怜香”被有钱有势的大泉志平包养了，你有貌我有钱，天生一对。
　　行动班的人并没太过于关注“小怜香”，她的背景很干净，另外不关注她的主因，还是因为没人会觉得公子哥大泉志平会做叛徒，这主要跟他家族有关联，他做叛徒，说不通，图啥？
　　刘长川却认为这是个把水彻底搅浑的机会，当天下午三点，按照程序，他请示了南造雅子后，让手下几人换上警察服装，前往“小怜香”的家里准备做笔录。
　　这也是调查小组的责任，你们上不了一线拼杀，干点调查工作总可以吧？
　　驱车到林巷里，刘长川把警帽戴正，在车里对手下几个废物吩咐：“你们本地语言不流利，我跟美惠子进去即可，你俩在外面把风。”
　　“是组长，我进去后不说话。”美惠子答应一声，开门下车。
　　林巷里，听名字就知道并不是一处高档社区，但也不是贫民窟，这里的人大部分都是有工作的中产，虽谈不上大富贵，但至少能吃饱穿暖，比起大部分人活得要好不少。
　　咚咚咚……刘长川走到小怜香家，敲响房门。
　　“谁呀？打扰姑奶奶我睡觉。”一声清脆，带着妩媚的声音传来。
　　吱嘎，门被打开。一名２３、４岁，白净、大波浪，还算漂亮的女人走了出来。
　　扫描中……
　　【安小静２４岁，无业】
　　“哎呦，原来是警察哥哥，有事吗？”小怜香甩了下手绢，靠在门上笑问。
　　“女士您好，是这样的，我接到街坊报告，说你们这里有陌生男人进出，过来问问姐姐，是否知晓此事。”刘长川面带笑容，一脸温和问道。
　　小怜香脸色立马沉了下来，她可不想让外面的人知道她有一个日本恩客，如今的形势她明白得很，左右邻居面上虽然不敢说日本人的坏话，但心里恨得要死。
　　要是知道自己跟一个日本有钱人混在一起，那名声可就坏了，以后能不能嫁出去是小事，再想立足本地难上加难，出门定会被骂一声贱人。
　　他么的，还是最贱的那种。
　　“抱歉警官，我平时不出门，不太了解。”小怜香说完不等刘长川继续问，直接把门关上。
　　刘长川也不在意，对着美惠子耸了下肩膀，转身离开，小五郎见俩人回来，也不废话，直接开车返回驻沪海军情报课。
　　……
　　晚上７点，刘长川发暗号，跟林家双在安全屋见面。
　　“照着上面的写？”提前到来的刘长川见林家双过来，直接把一张纸递了过去，上面全是日文。
　　“组长，我写好了。”林家双写完后，重新递回来。
　　刘长川大致看了一眼后，直接开撕，他把纸张从中间撕开，一半留着，另一半就地销毁。
　　“组长，你到底要做什么？”林家双有些莫名其妙的问道。
　　刘长川把纸张揉摸了一会后，扔到桌子上回道：“你把半张纸拿回去，把他放到西街废弃的二号“死信箱。”
　　“然后给总部发报，你一定要记清楚，让总部去顺平路林巷里８５号，把一个叫“小怜香”的女人带回山城藏起来，另外让行动人员把纸张放到“小怜香”家中，最好放到灶台里，明白吗？”
　　“是组长，我已经记下。”林家双放下笔，严肃回道。
　　“今晚就让总部行动，告诉他们能别动用上海站就别用，另外你跟总部提一句，“小怜香”并不是重要人物，让他们别多想。”刘长川说完，一刻都没停留，迅速离开。
　　林家双等刘长川离开后，不敢耽搁时间，先把纸条放到“死信箱”，接着把情报转交给庄河，让其尽快向总部发报。
　　得到消息的毛成不敢怠慢，也没多问，当即下令军统在上海的直属人员去林巷里抓“小怜香”，并带回山城。
　　他不知道“铁丝网”为何要抓“小怜香”，但心中明白一点，正被怀疑的“铁丝网”一定有他的用意，这事很可能关联到他杜撰出来“红桃ｋ”。
　　另外不出意外，特高课课长吉本正吾可能还不相信“铁丝网”，所以狗东西想把水搅浑。
　　……
　　第二天上午１０点，南造雅子接到消息，小人物“小怜香”失踪了，提前收到消息的７６号特工总部特工，去其家里搜查，竟然在灶台底下搜到了半张日文书写的纸张。
　　上面大致内容南造雅子也看了，两句日本情诗而已，暂时还看不出来其中有什么问题，也许就是普通情诗，也许是某种暗号。
　　这就有点离谱了，“小怜香”一个只认识钱的文盲，她懂个屁的日文，她真的是舞女，而不是一名藏得极深的潜伏间谍？可她为何要跑，到底是哪里出了纰第661章调查小组离开
　　１９４１年３月３日多云多雨多晴。
　　宪兵队特高课
　　吉本正吾看着南造雅子带回来的纸条，轻声询问：“人找到没？”
　　“抱歉前辈，包括特工总部在内，找了整整一天，“小怜香”毫无踪迹，她凭空消失了。”
　　“海军那边怎么说？”吉本正吾揉了下鼻子，控制住自己的情绪，放低语气问道。
　　“海军驻沪情报课课长，暗谷中佐跟大泉志平谈了１０分钟，效果并不太好，他承认跟“小怜香”是情人关系，但否认做了叛徒，差点没控制住情绪，跟暗谷力久打起来。”
　　“你们商谈的结果是什么？”吉本正吾接着问道。
　　“这就是一场有计划的栽赃，前辈，“红桃ｋ”使用了栽赃的把戏，他叫人把“小怜香”带走，并且弄了一张纸条放到灶台里，想要让我们把调查方向放到大泉志平身上，以此降低自身风险。
　　“你就这么肯定？”吉本正吾轻笑一声。
　　“前辈，“小怜香”并没暴露，没有任何人怀疑她，如果她是间谍，根本没必要撤离。”南造雅子一脸的肯定。
　　“那我问你，现在你们是否怀疑大泉志平是“红桃ｋ”小组成员？
　　南造雅子摇头：“前辈，不管是我，还是梅机关和海军那边，没有人会认为大泉志平做了叛徒。”
　　“也就是说，你们联合调查组，不准备继续审查他了？”
　　“是的前辈。”南造雅子老实回答。
　　“刘桑在做什么？”吉本正吾并没再多问大泉志平，而是问起了他念念不忘的忠诚手下，刘太君。”
　　“他还是老样子，几乎没有变化，聪明绝顶，贪财好色，胆小怕事，善于溜须拍马，也善于笼络人心，调查小组几人对他服服帖帖。”南造雅子笑着回道。
　　“他是一个极其精明的人。”吉本正吾呢喃了一句。
　　“前辈，您还是不相信刘桑？”南造雅子见吉本正吾今日心情还算不错，笑着多问了一句。
　　“鹤田兵太郎”是间谍，唐九龙也是山城潜伏者，我们特高课跟一栋破房子似的，加上刘桑知晓不少秘密，特别是他知道我在山城有内线，所以我……”吉本正吾没再说下去。
　　南造雅子心里明白，吉本正吾已经不相信外人和其他潜伏多年的回归者，一朝被蛇咬十年怕井绳，刘桑已经失去了老家伙的信任。
　　死倒还不至于，但以后特高课的秘密，他就别想了，地位跟以前也不能同日而语，调查小组是否还能继续存在下去……不好说。
　　得看吉本正吾的心情。
　　当然，老家伙要是哪天心血来潮，看刘长川不顺眼，也有可能送其上路，或者大发慈悲，打发到某个遥远的小岛做工，做一辈子工那种。
　　……
　　１０点，南造雅子向吉本正吾汇报完工作，到驻沪海军情报课开会，会上只讨论了一件事情，继续审查剩余的知情人，“斩首计划”要么是本土泄密，要不就是驻华第六舰队泄密，反正不查出来决不罢休。
　　会后，南造雅子到调查小组的临时办公室布置接下来的工作。
　　“刘桑，你对“小怜香”有什么看法？”南造雅子并没直接下发任务，而是找张椅子坐下，跟刘长川几人闲谈起来。
　　刘长川面色凝重，一脸严肃，“雅子小姐，我有点不理解“小怜香”为何无缘无故逃跑，她安全上并没受到威胁，何必藏起来。”
　　“那你觉得呢？”南造雅子追问一句。
　　“红桃Ｋ”很神秘，他转移走“小怜香”，当然，更有可能是绑走她，主要目的还是想转移咱们的注意力，把目标放到大泉志平身上。”
　　“所以呢？”南造雅子再次追问。
　　刘长川沉思两秒回道：“我认为“红桃Ｋ”想要保护某个人，比如海军那边６名嫌疑人中的其中一人。”
　　“只不过怎么看都有点古怪。”
　　“你把话说完，别吞吞吐吐。”南造雅子不满的瞪了刘长川一眼。
　　“好吧，“红桃Ｋ”明显是想把水搅浑，保护他们小组的情报员，但不管他怎么折腾，有一样可以确定，海军制定的“斩首计划”，除了本土知晓外，在华只有第六舰队除参谋长之外，６人参与，我们只要锁定这６人即可，包括那名脾气暴躁的公子哥，大泉志平。”
　　“组长，大泉志平海军世家出身，身份尤为高贵，他不可能做叛徒。”美惠子在一旁插了句嘴。
　　南造雅子认同美惠子的话，她也不觉得大泉志平会做叛徒，理由很简单，他是家族嫡子，也没有反战倾向，其家族更是侵华战争的既得利益者，不管从哪方面来看，他背叛帝国的机率都非常小，小到忽略不计。
　　“刘桑，你的调查小组留在海军情报课已经没有意义，行动班会接手另一个目标，你带人去特工总部，让他们配合在沪上全力搜查“小怜香”，活要见人，死要见尸。”南造雅子考虑了２分钟，还是决定把调查小组弄走。
　　这几个货脑子瓜虽然灵光，但行动能力极差，连最起码的盯梢都做不好，留在海军情报课已无用，还是滚远点为好，省的在这丢人现眼。
　　“是雅子小姐，我马上带人去特工总部，尽最大可能把小怜香挖出来。”刘长川赶紧从椅子上站起来应声。
　　他其实也不想再继续留在驻沪海军情报课，水已经搅浑，是时候离开了，他么的，得想办法，让水在浑一第662章又出来了一个黑桃五
　　下午１点，调查小组众人在海军俱乐部混了一顿饭，驱车离开，准备去特工总部，他们在经过军港时，还特意去看了一眼军舰。
　　刘长川并不是海军迷，不懂军舰，但从这艘军舰的个头来看，应该是一艘战列舰，不用想也知道这是一艘一战时期的老舰，日本海军主力这个时间段是不可能把精锐主力战舰派过来。
　　原因也很简单，没必要来，来了也用不上。
　　刘长川心情很不好，他对侵略者当然一点好感没有，但你也得承认，日本是世界上为数不多的工业化国家之一。
　　记住，工业化国家可不是乱叫的，现如今称得上工业化的国家，堪堪超过一掌之数，美国，苏联、英国、德国、日本。
　　当然，要是不嫌丢人现眼，意大利也算一个。
　　战争年代，什么是工业化国家，能独立生产飞机、军舰、坦克、大口径重炮，这他么就是工业化国家。
　　后世很多人瞧不起二战时期的小本子，说什么小岛国而已，资源匮乏，打不起战争云云，其实却恰恰相反，不提钢铁产量，也不说民众生活水准。
　　作为一个海权国家，日本真正的主力军种是海军，陆军就是个渣渣而已，每年日本划拨的军费，百分之７０，高峰时百分之８０都给了海军。
　　它巅峰时年生产舰船吨位超过英国，飞机年产量两万八千多架，比他么英国的２万６千架还多。
　　中．国能坚持抗战，用血肉之躯阻挡日本这么多年，并作为同盟国取得最后胜利，简直就是个奇迹，奇迹中的奇迹。
　　想想一个农业国，跟一个已经工业化的国家发生战争，而且还没输，那场面值得大写特写。
　　刘长川最后看了一眼海上伫立的大家伙，转身上车，心中感慨工业化国家有底气，不管是日本还是德国，战败后都能在经济上迅速崛起，靠的是留下来的工业基础，更是那些熟练的技术工人。
　　……
　　“美娟妹妹……”
　　“行了刘兄弟，陈科长不在，他去郊外出差，过两天才能回来。”文奉安阻止了刘长川的鬼哭狼嚎。这混蛋每次来都要骚扰陈科长，无耻之徒。
　　“万大哥呢？”刘长川让手下去临时办公室，随口问道。
　　“他跟主任去了金陵，参加一场重要会议，但刘兄弟放心，特工总部会尽心力尽寻找“小怜香”，只要她在上海，躲不过我们７６号暗探的眼睛。”
　　“那就好，咱们都是为大日本帝国服务，小怜香是极其重要的逃犯，她涉及一件大案，必须尽快抓捕归案。”刘长川装腔作势，一脸严肃的开始摆谱。
　　“兄弟放心，我已经派人去租界寻找。”文奉安面上答应一声。
　　心里却大骂不止，他现在很讨厌刘长川这个二鬼子，大伙都是日本人的狗，可你倒好，在日本人那边卑躬屈膝，可转身就跟我们龇牙咧嘴，真他么不是个东西。
　　７６号特工总部在寻找“小怜香”，无事可做的调查小组在躺平。
　　下午５点左右，调查小组提前下班，刘长川坐车回家后，直接给林家双发了一个要求见面的暗号，总在杂货店见面不安全，长谈必须在安全屋。
　　……
　　“组长，你快进来。”林家双见到刘长川的身影，赶紧小心开门。
　　“张九呢？”刘长川进门问了一句。
　　“组长，九哥已经返回，在南街拉车，您有事吗？”林家双掏出纸笔放到桌子上问道。
　　“你先记录。”
　　“是组长。”
　　刘长川沉思两秒，张口说道：“你记录一下，日租界高美饭店有个叫许亮的厨房帮工，他的姐姐嫁给了日籍厨师长，所以才有机会在日本人开设的饭店上班。”
　　“家住三林道口２８号，平时住在员工宿舍，但每月都有几天假期，明天他有假期，可能会回家，你和张九悄悄去一趟，把人处理掉。”
　　“记住，处理掉之后……”
　　“组长，这个我懂……埋深点。”林家双赶紧接过话。
　　“呦，行啊小双，都会抢答了。”刘长川笑着夸奖了一句。
　　“组长，还有其他事吗？”林家双红着脸，小声询问。
　　“你在写几句话放到他家里，记住，落款一定要写上“黑桃五。”刘长川叮嘱一句。
　　“组长请放心，我和九哥一定完成任务。”林家双拍着小胸脯保证。
　　……
　　第二天，刘长川继续到特工总部躺平，他希望把水在搅浑一些，彻底让日本人大脑宕机，只有那样他才能浑水摸鱼，转移吉本正吾这个老东西的注意力。
　　第三天上午１０点，清水大佐正准备去驻沪司令部走一趟，商议一下在金陵的鹰佐将军给他派发的任务，让派遣军各地守备队配合金陵和平救国军，清乡扫荡反日人员，门就被敲响。
　　“进来。”
　　“长官，高美饭店打来电话，他们说后厨的帮工许亮失踪了，您也知道，当初高美饭店发生了刺杀事件，并且饭店内部十分混乱，所以您亲自下了命令，只要高美饭店出现异常，必须上报。”
　　“许亮？”清水大佐嘟囔一声。
　　这种小人物他不认识，但既然失踪那就必须调查，当初高美饭店发生的事情，如今已经成了他心中一根刺，接头人到底是不是已经被处死的那名商人，他还真不确定。
　　“你亲自带人去一趟他的家里，资料上不是说她有个姐姐吗？好好问问。”
　　“是长官。”
　　清水大佐处理完此事，直接驱车去驻沪司令部，他并没太在意这件小事，到驻沪司令部开会，才开到一半，本部秘书打来紧急电话，告诉他有重大发现，可能牵扯到山城重要潜伏者，“红桃ｋ”。
　　……
　　清水大佐回到梅机关本部，从手下接过一张纸，他并没在意其他内容，只看了一眼落款处的名字“黑桃五”，面色变了又变。
　　“红桃Ｋ”、“黑桃五”，对了，还有那个已经向大日本帝国投诚的“梅花７”，这他么就是一个小组啊！许亮人到底去哪了呢？
　　他为何要跑？
　　又为何留下了一张纸，是不注意留下，还是刻意留第663章对上笔迹，南造雅子要搞事。
　　清水大佐把许亮和“黑桃五”事情通知了宪兵队特高课，又告诉了处于风口浪尖的驻沪海军情报课。
　　接着开始调查许亮家里留下的纸张，怎么调查？当然是笔迹鉴定了。
　　高美饭店当初可是做过一次笔迹鉴定，只要让笔迹专家鉴定一下即可，看这张纸会不会跟高美饭店某人的笔迹对上。
　　想法很好，但一无所获。
　　也就在清水大佐不知道如何寻找许亮，调查“黑桃五”的时候，村下正聪给他带来了一个重要线索，说是特高课在调查泄密事件时，在一名叫“小怜香”的家里也找到了一张纸条。
　　问他要不要跟那张如今在特高课手里的纸条对一下笔迹。
　　好家伙，不管是梅机关的清水大佐，还是特高课课长吉本正吾都惊呆了，笔迹竟然他么的对上了，这是啥情况？
　　“小怜香”家中的纸条，竟然跟许亮家里的搜到的纸张，对上了笔迹，这事越来越古怪，甚至有点让人摸不着头脑，在精明的人也不知道到底发生了什么情况。
　　“小怜香”失踪了，许亮也了无踪迹，难道俩人都是“红桃Ｋ”小组成员，可他俩跑啥呀？
　　难道他们内部出现了状况，有人私下叛逃？
　　许亮既然是高美饭店的帮工，那他跟当初饭店接头人又是什么关系？
　　所有人都懵了。
　　……
　　刘长川很高兴，特高课的吉本正吾终于亲自下场调查“红桃Ｋ”，没心思关注他这个小杂鱼，当然也降低了他的暴露风险。
　　至于会不会怀疑他是“红桃Ｋ”小组成员？那就是扯淡，要怀疑也是早已逃跑的唐九龙背锅，现在的形势已非常明了。
　　他的危险并不来源于是否是嫌疑人的行列，要是那样他早就死球了，主要原因还是吉本正吾的个人性格，只要老东西缓和一下情绪，别他么太较真，也别没事想得太多，那他刘太君就是安全的。
　　至于以后还会不会受到重视？那都是小事，先活下来再说。
　　……
　　“组长，我觉得那个叫许亮的人有可能是杀咱们的人。”调查小组终于到特高课上班，刘长川刚到，美惠子就神神秘秘说出心中猜想。
　　“他一个帮工，有那么大能耐？”小五郎插了句嘴。
　　“你个死脑筋老实待着就行，低能儿别乱说话。”桥本志得意洋洋过来打击小五郎。
　　“八嘎，我要打死你。”小五郎愤怒了。
　　这嘴，真他么臭。在办公椅上的刘长川暗骂一声。
　　接下来众人开始大讨论，他们不关心什么狗屁的“红桃Ｋ”，“黑桃五”，也不关心失踪的“小怜香”和许亮。
　　关注的重点是他们调查小组还会不会遭到“黑白双煞”暗杀，涉及到自身安全一个比一个急。
　　一阵讨论后桥本志得出结论，远离刘长川，就能保证自身安全，他认为军统杀手主要目标就是组长大人，跟他们这些小杂鱼没关系。
　　远离组长，长命百岁。
　　说归说，但几人也知道这不可能，总不能为了安全而放弃赚钱大业吧！换部门是能远离组长，可生活水准肯定要下降，没命没关系，但你不能没钱。
　　保护组长，人人有责。这是美惠子最后下的定论。
　　……
　　“你们怎么处理的？”吉本正吾把刚从海军情报课回来的南造雅子，叫过来问话。
　　“前辈，海军那边已经不可能挖出“红桃Ｋ”，因为“小怜香”家中找到纸条的笔迹跟许亮家中书写的笔迹吻合，所以海军长官直接出面，把大泉志平遣返回了本土。”
　　“哈哈哈，让大泉志平背锅，你们还真想得出来，我可不觉得他是间谍。”吉本正吾听到南造雅子的话，直接笑了起来。
　　“前辈说的是，可“红桃Ｋ”找不到，大泉志平又跟“小怜香”有牵扯，没办法，只能让他回本土提前退役，以解决此次泄密事件。”南造雅子面带无奈之色，他们是真的没有头绪，别说挖出“红桃Ｋ”，就是“小怜香”和许亮他们都找不到人。
　　天知道俩货跑哪去了！
　　“对了，你的“钓鱼计划”实施的怎么样？”吉本正吾放下烦心事，问起南造雅子那件寻找军统上海站站长，陈树的计划。
　　“前辈，山下梨香做的很好，在我授意下她带人秘密抓捕了盯梢目标，上海站第一组副组长关海丰。”
　　“此人贪财好色，在山下梨香的“抚慰”下彻底投靠了帝国，并且交出了第一组部分花名册，另外我也找到了第一组的电台位置，只不过陈树还没踪迹，我有点不甘心，想要在等一等。”
　　“雅子，你做的很好，山下梨香必须奖赏，她为帝国付出颇多，是一名忠于帝国的勇士。”吉本正吾很兴奋，这可能是他这段时间最高兴的一天。
　　“啊这？”南造雅子有点尴尬，只能点头应付吉本正吾。
　　她也算了解山下梨香，这个女人可能是跟刘长川在一起相处过的原因，十分爱钱，让她做事可以，但得有价码。
　　山下梨香最爱说的话就是……当初刘长川给了她多少多少钱，心中也一直认为刘桑是一位愿意花钱的……冤大头。
　　真他么是臭味相同的俩人。
　　“对了雅子，你心里有何打算？军统上海站第一组很重要，总不能放任不管，继续等着陈树现身吧！”吉本正吾高兴完，问询了一下南造雅子的意见。
　　“是这样的前辈，我今天制定了一份计划，不再等待抓捕陈树，而是全力抓捕军统上海站第一组，并且在合理的情况下，让副组长关海丰继续潜伏在军统那边。”
　　“到时山城军统总部，来多少人我就抓多少人。”
　　“第一组组长呢？”吉本正吾莫名问道，他有点不理解南造雅子为何没提军统上海站第一组组长。
　　“前辈，想要让关海丰继续在军统那边潜伏，那他必须得立下功劳，比如救下走投无路的上海站第一组组长王城，这可是救命之恩，我相信只有这样关海丰才能在军统边长期待下去。”南造雅子面带诡异笑容，十分自信的说道。
　　“好，很好，雅子，此事你全权负责，并且要绝对保密，不管是情报组还是调查小组，都不要私下跟他们说。”
　　“特别是我们手中的王牌关海丰，他的身份是重中之重，必须要严格保密。”
　　“前辈请放心，知道他身份的人只有我和山下梨香。”南造雅子身子站的笔直，极其自信的向吉本正吾保第664章组长，美惠子欺负我。
　　山城军统总部
　　戴老板已经几天没睡好，从前天开始，日本开始对山城全面轰炸，日本驻华陆海军航空兵全部出动，密集的轰炸致使山城损失惨重。
　　密电研究所也不是没有作为，破译了日本海军的部分通讯密码，但因为水平实在有限，并不能破解日本人轰炸时间，这让防空司令部大怒，数次请求各部尽快摸清日本飞机轰炸山城的时间段。
　　另外一件事也让戴老板愤怒，虽说昨天已经找到了老头子出行时间的泄密者，让大伙都松了口气，但是日军轰炸目标太过于明确，致使后方兵工厂遭到重创，这他么要说没人传送坐标，傻子都不信。
　　鬼子间谍无处不在。
　　咚咚咚……
　　“冬眠还没线索？”戴老板见毛成敲门进来，语气不善的问道。
　　毛成被问的面色通红，只能无奈回道：“老板，山城所有反谍部门都参与其中，但“冬眠”仍然没有线索，为此我特意释放了几件真情报，但都没效果，没有目标、也没有嫌疑人。”
　　戴老板皱眉，并没多问，而是笑着说：“以前我只是把“铁丝网”当成盾牌，甚至最近几个月把他当成了行动人员，可“斩首计划”让我重新认识了他。”
　　“老板说的是，“铁丝网”的能力有目共睹。”
　　“哈哈哈，那你告诉我他的情报来源在哪里？他是军统的人，一辈子都是，我对他的能力赞赏不已，但是……我们军统的潜伏特工，绝不允许在没有我的同意下跟别的谍报机构接触。”戴老板哈哈大笑，但眼神中却带着冷光。
　　“老板，“铁丝网”为人十分小心，他不可能在危害自身情况下跟其他情报机关往来，这不符合一名间谍的潜伏规则，也会让自身陷入泥潭，又让咱们怀疑他，得不偿失。”
　　“你说的倒也有些道理，他现在的身份很重要，要笼络不要逼迫，既然他暂时不想说出“斩首计划”的情报来源，我们也不问，早早晚晚我会知道。”戴老板给自己倒了杯茶水，轻飘飘说道。
　　“老板说的是。”毛成抬眼看了下戴老板的表情，在心里暗自叹息。“铁丝网”这次立了惊天大功，可也违反了军统规矩，没有说明情报出处。
　　一名潜伏特工带来了一件重要真实情报，但却说不出来情报来源，这就有点让人无法理解了，任何谍报机关都会怀疑他跟其他人有勾连，甚至是做了双面间谍。
　　否则你倒是把情报出处说出来呀！
　　“对了，“铁丝网”不是送来了一个叫“小怜香”的女人嘛，你有时间把他带去训练场，亲自跟其照个相登在报纸上，再让报社杜撰一下她的功劳，给“铁丝网”解套，让那个他凭空想出来的“红桃Ｋ”内容丰满一些。”
　　“是老板，我有时间会安排。毛成赶紧答应下来。”
　　……
　　“嘎嘎嘎嘎。”桥本志怪笑着从美惠子手中接过钱，数了好几遍才放到兜里。
　　“组长，这是你的那一份。”
　　刘长川笑着接过钱，２０日元，这已经是能报销的最大额度了，财会横田十分不满，认为调查小组有些过分，要不是美惠子不经意间舔了一下她那火热的小红唇，让横田陷入迷茫之中，不可能多报销这么多。
　　“雅子小姐上班没？”刘长川也学桥本志一样，点了一遍钱，随后问美惠子。
　　“没有，这几天她都没回去睡，忙得很。”美惠子拿出化妆盒，边化妆边回话。
　　“好事，咱们趁机会去一趟宪兵队牢房，再联络一下犯人的家属，让他们拿赎金换人。”桥本志赶紧走到刘长川面前递过来一个名单。上面都是愿意出狱，并家里能拿出钱的犯人。
　　“行吧，一会美惠子跟我去一趟，跟宪兵队的渣渣们谈谈价，最好咱们抽４成，这次绝不让长野大佐剥削咱们。”刘长川接过纸张，张口说道。
　　“太好了，又能赚钱了。”桥本志喜气洋洋。
　　“美惠子，我听说这半个月你一直试图接近张子路，有没有啥效果？”刘长川憋着笑，跟桥本志对了个眼神，一脸正经的问道。
　　“没效果，组长你也知道，我一直想跟张君进一步“接触”，可他好像对我没兴趣。”美惠子站起来坐到沙发上，一脸的沮丧。
　　“嘎嘎嘎，你睡不了张子路还是睡我吧，睡小五郎也行，我们俩吃点亏，反正就几个小时的事。”桥本志一脸不知耻的开始玩火。
　　“几个小时？”美惠子撇了下嘴，随后一脸鄙夷的看了下桥本志柔弱的身材。
　　有时候不骂人，凭着不经意的动作，更能伤害人。
　　桥本志破防了，腾的一下从椅子上站起来：“组长，美惠子欺负我。”
　　可怜的大聪明。
　　调查小组众人吵吵闹闹折腾到中午，吃完饭，刘长川带美惠子去了趟宪兵队，长野大佐的小跟班福田升同意调查小组拿４成利润。
　　但也说明，牢房里有不少山城军官，这些人得加价，轻易不能便宜赎身。
　　真他么离谱，长野大佐为了赚钱连军官都敢买卖，这家伙是不是疯了。
　　刘长川出宪兵队大楼，刚要转个弯回特高课继续躺平，对面就遇到了老熟人，宪兵队大尉神尾大支。
　　“山下君怎么有空过来？”神尾大支近前招呼，接着递过来一根烟。
　　“找福田君做点小买卖。”刘长川接过烟点上，笑着回道。
　　神尾大支当然明白是什么买卖，他没敢多问，长野大佐为人贪婪，这是众所周知的事情，他们这些小军官可不敢多打听，一旦惹祸上身，很可能遭到老东西的报复。
　　“刘桑，要是有其他买卖跟我说，能帮上忙我一定帮。”
　　刘长川眼珠一转，小心说道：“我有一个仇人，叫沈三理，一直想除掉他，只不过他年前立了个功劳，我不好出手。”
　　“为大日本帝国立功了？”神尾大支眉头皱了起来。
　　他对于刘长川想要弄死仇人并不在意，可那个叫沈三理的家伙要是为帝国立过功，那这事就不好办第665章内鬼关海丰
　　刘长川很失望，他甚至愿意加价，但神尾大支仍然拒绝了，因为他不敢保证立过功劳的沈三理在宪兵队或者特高课有没有后台。
　　有些钱可以赚，但有些钱却不能拿。
　　跟美惠子回到特高课，刘长川躺在沙发上暗叹一声，要是放在以前他会直接出手弄死沈三理，可现在不行，主要是他的地位在特高课下降了，不敢轻易惹事。
　　要是让军统那边帮忙，更扯淡，那纯粹是没事找事，给自己添堵，他么的沈三理，让你在多活一段时间，等以后有机会一定要弄死你。
　　下午４点，刘长川正要提前下班，美惠子接听电话，让他去南造雅子办公室一趟，说是有事找他。
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“雅子小姐。”刘长川进门敬礼。
　　“坐着说话。”南造雅子放下手中文件，摆了下手。
　　“您叫我过来有任务吗？”
　　“没有，我就是想问刘桑一件事，听说你要对付沈三理？”南造雅子面带笑容，轻声询问。
　　“没有的事，沈三理是我大哥，我怎么能对付我哥哥。”刘长川张嘴开始撒谎。他心中明白这是美惠子把此事告诉了南造雅子。
　　这也是他心中所想，探探南造雅子的底，看她在不在意没多大用处的走私商沈三理，要是不在意，那就好办了，随便去宪兵队找个人都能送狗东西上西天。
　　南造雅子没揭穿刘长川的谎言，而是一脸严肃说道：“你不要去碰沈桑，他现在是闸北的老大，对帝国非常忠诚，也是行动组的线人。”
　　“是雅子小姐，我大哥沈三理对帝国那是大大的忠诚。”刘长川开始满嘴跑回车。
　　南造雅子并没在意刘长川胡说八道，而是接了个电话后，让他回去待命，没有允许今晚不得下班，有重要案子要办。
　　刘长川不明所以，他也没听说特高课有什么案子啊，但也知道谍报机关保密措施严格，各组之间消息并不互通。
　　下午将近６点，调查小组几人正商量着今晚要不要聚餐，电话铃声响了起来。
　　“这里是调查小组。”美惠子接听电话。
　　“组长，行动一班今天出动抓捕了至少５名军统人员，雅子小姐让我们立刻去审讯室。”美惠子放下电话，急声说道。
　　他么的，军统上海站又出事了。刘长川心里一抖，急忙招呼手下几个废物小跑着去审讯室。
　　扫描中……
　　刘长川到审讯室，大致“扫描”一番，确定了南造雅子确实抓捕了军统５名特工，不，更应该说６名，他刚到，又有一人被带了回来，谈话中他听得出来，是电台报务员。
　　麻烦了，电台被缴获，说明上海站核心组员被一网打尽，要不然最重要的电台发报员，不会轻易被抓。
　　不出意外上海站一个情报组被一窝端，就是不知道组长级别的人会不会被抓。
　　但愿站长陈树别被牵连进来。
　　电台发报员被格外带走，南造雅子要亲自询问，
　　被固定在刑具架上的５名军统特工特被临时分开，刑讯规矩就是如此，需要单独审问，防止互相串供。
　　调查小组其实用处不大，美惠子和桥本志胆子小，见到狠辣的刑具差点尿裤子，哆哆嗦嗦待了一会，立马找理由尿遁。
　　刘长川不想看到同仁受苦，到刑讯室外抽烟打发时间，只有小五郎这个白痴尽职尽责，跟随刑讯班的人一起审讯“犯人”。
　　……
　　晚上７点，小西街一处民房里，两名３０多岁青年满头是汗的蹲在地上啃馒头，其中一名马脸青年满脸愤懑的说道：“组长，这事透露着古怪，日本人怎么可能突然找到第一队，并且还寻到了电台位置？”
　　“一定有内鬼。”
　　“是啊，这事我得仔细调查，海丰兄弟，这次多亏了你，要不是你冒着风险通知我，我可能就为国尽忠了。”组长王城一脸感激的看着关海丰。
　　“救助长官是我责任，组长，我们要不要通知站长？”关海丰啃完半个馒头，喝了口水，小心请示。他这么问，也是得到了南造雅子的命令，尽可能寻找陈树。
　　王城并没回话，站长陈树做事非常小心，第一组遭到重创，陈树第一时间就会联想到出了叛徒。
　　他根本不可能跟自己相见，甚至得到消息会关闭联络通道，等调查清楚才会主动联系第一组，这也是军统制定的规矩，防止组长级别的人叛变投降。
　　“这事你不用管，陈站长评估完危险性，自然会联系咱们。”王城满脸愁容的应付一句。
　　他对损失几名核心成员很痛心，但最让他接受不了的是电台被日本人缴获，没电台他就无法联系陈树和总部。
　　整整一个组失联，这可不是小事。
　　“组长，要不我出去探探消息，联系一下第二队，看那边什么情况？”关海丰眼珠一转，小心请示。
　　“好吧，我会换一个安全屋，明天中午东升茶楼见面，如果没见到我，就到槐树小公园的“死信箱”给我留言。”说完写了一张纸条递给关海丰。
　　纸上写的是如何才能联系上第二队。
　　“是组长，我现在就去。”关海丰心中兴奋的从王城手中接过纸条，转身出门。
　　他出门后直接出弄堂，走进了一家杂货店，并把纸条交给了一个长相白腻的女人，如果刘长川在这里，一眼就能认出来，是他曾经的女友，也是“赐予”他日本姓氏的人……山下梨香。
　　“关桑，你辛苦了。”山下梨香笑着把纸条放到怀里，她一会要送去特高课，当面交给南造雅子。
　　“为皇军效力是我的职责，不辛苦。”关海丰说完轻轻摸了一下山下梨香的小手，那意思很明白，我立了大功，是不是应该奖赏我了。
　　比如……“摔跤第666章调查小组有新任务
　　山下梨香送走三分钟先生，心里有点想念老情人刘长川，她对刘长川当然没太多感情，但自从分手后有时还会想起他。
　　主要是刘长川为人和善，对她真心不错，自己攒的钱几乎都是当初刘长川给她的零花钱，这些钱不多，但带回本土花上几年还是没问题。
　　山下梨香惆怅了一会抓起电话拨了出去，５分钟后放下电话，她打给了带她走上这路肮脏、也是死路的南造雅子，简单汇报了一下今天的工作。
　　……
　　军统上海站
　　陈树得到线报，第一组竟然无缘无故失联，这让他大惊失色，当即让阿华下令各组断绝与第一组的联系，同时更换了安全屋，接着发报给“铁丝网”小组，让其调查第一组到底发生了什么状况？
　　“站长，我已经打紧急电话通知了各组，您还有其他吩咐吗？”阿华满头是汗回来报告。
　　“你先喝杯水缓一缓。”陈树亲自给阿华倒了杯水。
　　“没事站长，有事您吩咐。”
　　陈树面带愁容问道：“一个月前老板给咱们下发了一个任务，追踪、秘密抓捕一个叫伊藤秀明的日本特务，行动组那边有没有机会？”
　　“这事不好办，行动组的人虽然进了日租界，但无从下手，那个叫伊藤秀明的人行踪不定，现在根本找不到人，更别说秘密抓捕。”
　　“站长，我多一句嘴，这事最好跟总部说一声，咱们上海站没能力完成这次任务，就算强行抓到伊藤秀明，也没能力把他带出日租界。”
　　阿华的话，陈树十分认同，日租界不比华界，在那里住的人几乎都是日本侨民，背景审查非常严格，特别是最近一段时间，日本人甚至把一些找不到担保的人给撵了出来，在日租界抓捕伊藤秀明太难了，更不要说带出日租界审讯，稍微出错，都有可能让行动组损失惨重。
　　要不要动用“铁丝网”？陈树想着这里，连忙摇了下头。
　　戴老板十分重视“铁丝网”收集情报的能力，不惜给他发报，要求上海站尽量不要给“铁丝网”下达任务，今天要不是第一组失联，他也不会紧急联系“铁丝网”小组的电台，要求他能帮着打听一下。
　　“站长。”见陈树陷入沉思，阿华出声提醒。
　　“下一批弹药什么时候能运进来？”醒悟过来的陈树接着问道。
　　“得下个月。”
　　“黑白无常”需要补充的弹药到时候你亲自去办，记住，千万不要经过他人之手。”陈树严厉叮嘱一声。
　　“站长放心，我不会跟他们见面，送到地方后会立刻返回。”
　　“那就好，他们那边前段时间出了状况，联络员回到后方，人手短缺，正绷着一根弦，可别到时候把你当做日伪给干掉了。”
　　“站长放心，我会小心行事。”阿华当然知道陈树是为他好。
　　……
　　晚上８点，南造雅子觉得调查小组也帮不上什么忙，让刘长川带人下班滚蛋，她直接去没下班的吉本正吾办公室汇报工作。
　　“前辈，军统有俩人招供，这是口供。”南造雅子把书写记录放到办公桌上。
　　吉本正吾随意看了一眼说道：“雅子，接下来你要怎么做？”
　　“前辈，关海丰从第一组组长王城手里拿到了第二队的联系暗号，我准备先派人盯着联络人，有机会在一网打尽。”
　　“好吧！我还是那句老话，此事你可以做主，但关海丰的安全必须得到保障，他是我们在军统上海站最重要的钉子，决不能有失，他要钱给钱，要女人你就安排女人，满足他一切需求。”
　　“前辈放心，能联系他的人只有山下梨香，我不会让任何人接触到他，另外我在财务支取了两根大金条，准备送给他作为奖励。”南造雅子张口保证。
　　“你做的很好。”吉本正吾满意的点了下头。
　　接着从抽屉里拿出一份文件放到办公桌上：“雅子，保安司令部那边出了状况，好像是在内部寻找内鬼，如今特工总部已经介入，明天你把文件给调查小组，让他们过去监督此事，告诉刘桑，抓内鬼的同时，也要注意保安司令部的动向，他们配合皇军维护上海治安，决不能有失，评估一下他们对帝国是否忠诚。”
　　“是前辈，我会叮嘱调查小组。”南造雅子答应一声后，从桌子上拿起文件，接着告辞离开。
　　回到办公室，她翻开文件看了起来，内容主要是保安司令部内部泄密，知晓此事者超过６人，其中就包括一名团长的侄子，还有一名嫌疑人更为离谱，他的妻子竟然是一名日本人，本人还在日本留过学，属于高知识分子。
　　这种高端人才，并且娶了日本公民的人，最受帝国重视。
　　……
　　刘长川下班回家，到“死信箱”拿出林家双留下的纸条看了一眼，内容非常简单，陈树让他调查一下，军统上海站第一组到底发生了什么情况，特意标注了，是否第一组出现了内鬼？
　　我哪知道啊！刘长川用嘴销毁纸条后，给林家双留下了消息，内容是特高课抓捕了第一组４个人。他少说了２个人，更没提发报员被抓。
　　没办法，现在形势不妙，他自身都被吉本正吾惦记，真实情报能别说全，就别全说。万一真出事消息泄密，老东西和南造雅子也不会怀疑他。
　　……
　　第二天，刘长川照常上班，刚到办公室喝了口茶，美惠子就急匆匆推门走了进来，她手里还拿着几份文件。
　　“组长，这是授权文件，课长和雅子小姐命令咱们调查小组立刻去保安司令部，会合监督特工总部调查一件泄密案件。”美惠子把授权文件递给了刘长川。
　　“走吧，任务内容咱们在车里再说。”刘长川不敢怠慢，穿上外套，叫小五郎启动车辆，招呼正在打哈欠的桥本志出门。
　　能领任务让他极为兴奋，这说明吉本正吾暂时放弃了对他的“胡思乱想”，要不然不可能给调查小组重要任务，更不可能让他们去监督特工总部调查泄密案，好事，这是天大的第667章到保安司令部
　　保安司令部，全称……金陵和平救国军驻沪保安司令部，人数２万多人，２个保安师和３个独立保安团。
　　名义上归属金陵军令部直辖，可事实上，驻沪保安司令部只听日本人调遣，更确切来说，管他们的人是日本内阁直属梅机关机关长，金陵太上皇，最高军事顾问团团长，鹰佐祯昭。
　　刘长川下楼会和已经准备就绪的１０名宪兵队士兵急匆匆前往驻沪保安司令部，宪兵队离保安司令部并不近，开车至少要１个小时。
　　上午９点，调查小组带着宪兵到达，他们在门口遇到了老熟人，特工总部情报二科科长陈美娟，让刘长川惊讶不已的是，周正国竟然调到了陈美娟手下，跟着过来调查泄密案，这就有点意思了。
　　“美娟妹妹，缘分呐！”刘长川下车笑着上前打招呼。
　　他并没瞎胡扯弄那些臭氧层子，保安司令部门口人太多，更不要说他还带着众多宪兵，还是严肃一点比较好。
　　“哎呦，原来是大川哥过来做联络官。”陈美娟嘴角含笑。可心里却腻味的不行，她不太愿意跟刘长川相处，狗东西太过于无耻下作。
　　“美娟妹妹，保安司令部的泄密事件，你可以任意调查，谁要是找你麻烦跟我说，放心，我一定在背后默默支持你，任何维护抗日分子的人都死啦死啦地。”刘长川嘴上放狠话，给陈美娟站台。
　　“那我就先谢谢大川哥了，来，我给你介绍一下，这位是钱副官，保安司令部的联络人，我们在保安司令部调查期间，钱副官会给予配合。”
　　“鄙人钱飞，长官里面请。”钱副官堆着笑脸摆了个请进的手势。
　　他听到了陈美娟跟刘长川之间的对话，有点不明白眼前的日本中尉军官到底是个什么情况？
　　陈美娟一口一个大川哥让他有点搞不清状况，这家伙是日本人，还是……二鬼子？
　　“钱桑，本人山下长川，宪兵队特高课调查小组组长，请多多关照。”刘长川装腔作势给钱飞鞠了个躬。
　　“不敢当，太君请放心，保安司令部一定配合皇军调查、抓捕泄密者。”钱副官赶紧点头哈腰。他悟了，什么狗屁的大川哥，这明显是太君，轻易不能惹。
　　看这样太君看上了特工总部的小娘皮，可惜喽，这么一个漂亮姑娘就要进日本人的狼口。
　　陈美娟鄙夷的斜看了刘长川一眼，并没多说，就算她说狗东西是二鬼子也不一定有人信，这家伙可是上了日本陆军花名册的人。
　　说他是日本人还真没人反驳。
　　众人上楼，钱飞直接带他们到会议室开会，泄密案很复杂，他必须得交代清楚，要不然带着宪兵来的日本人有可能胡作非为，把保安司令部弄的乌烟瘴气。
　　“诸位，我先说一下案件经过。”众人进会议室落座，钱副官率先开口说话。
　　“昨天上午８点２５分，司令部机要室接收到了一份从金陵发来的军事部署电报，此事属于正常电报来往，机要室主任翻译完电报内容，按照规矩在９点３５分上交给了司令部林参谋长。”
　　“但没想到，下午３点１０分，特务排韩排长路过２楼时，见到收拾卫生的老安头在厕所翻找东西。”
　　“韩排长并没在意，加上他中午喝了点酒，就突然上前开了句玩笑，因为太过于突然，也可能是老安头神经紧绷，竟然直接打晕了醉酒的韩排长。”
　　“老安头可能也知道自己冲动了，但事已至此，他别无选择，只能逃跑，没想到人虽然逃出保安司令部，但纸篓里却留下了我们需要的东西。”
　　“１０分钟后有人上厕所，见韩排长躺在地上，赶紧喊人救助，后来在纸篓里搜出了一张纸，纸上写的竟然是上午金陵发来的军事电文。”
　　“所以事情明了，保安司令部有内鬼，老安头是其专门传送情报的下线。”
　　刘长川随意看了一下文件，暗自叹息，那个叫老安头的联络员也太不注意了，你在厕所找啥情报，可以把垃圾带到外面慢慢找，何苦在厕所随意乱翻。
　　再说，你翻就翻，咋不关厕所门，经验不足惹出大祸事，更牵连了潜伏在保安司令部的自己人。
　　能力不行的队友是真可怕，害人害己。
　　这怕不是个临时工吧？
　　陈美娟翻看了一下文件，皱眉看着钱副官：“知晓电文内容的一共有７人对吗？”
　　“不，除了机要室主任之外只有两个人是知情人，但其他４人因为某些原因，也有可能知道电文内容，要不然也不会圈定了６个人。”
　　“嫌疑人在哪？”陈美娟继续问。
　　“啊这？”听到陈美娟问起这个，钱副官有点尴尬。
　　“怎么了？”陈美娟面带狐疑问道。
　　“陈科长，是这样的，几人都是身家清白之人，背景也都心向大日本帝国，所以并没关押在监牢，而是集中关押在秦南路１５号。”
　　“齐万年的房子？”陈美娟笑问。
　　“是的陈科长，我们把嫌疑人关在了齐万年的老房子里。”钱副官笑着应了一句。
　　“美娟妹妹，仔细跟我说说，那座房子有问题吗？”刘长川放下文件，张口问道。
　　他还真不认识什么狗屁的齐万年，但看陈美娟和钱飞的表情，这人好像有点来头。
　　“大川哥，齐万年是个奇人，战前他在上海很有名，是一位金融家，做金融买卖，３７年４月，他跟日本金井银行签署了一份贷款，金额高达４０万英镑，抵押物是他在民通银行的股份。”
　　“战争爆发后，齐万年就去了港岛，至于贷款当然不会还，抵押物金井银行也收不回来，因为那是山城那边的资产，怎么可能给日本银行。”
　　“所以……？”
　　明白了，这家伙是在赌博呀！赌两国开战，自己大捞一笔，人才，这才是高手，动动脑瓜，几十万英镑入账，羡慕死我第668章悦目是佳人
　　既然嫌疑人都在齐万年的房子里，众人在保安司令部待着也就没什么意义了，下楼准备驱车去秦南路１５号。
　　“上车。”桥本志面容嚣张的对宪兵挥了下手，他中尉军衔，属实不低，带队曹长也不敢惹他，老老实实听命令叫手下上军车。
　　“钱大哥，我不知道调查需要几天，但兄弟我带来的人你可得安排好。”刘长川拍了一下身上衣服，随后摸了一下自己的上兜。凑到钱副官身边小声点了一句。
　　要钱？他么的，我们卖死卖活给你们效力，竟然要好处，无耻。
　　钱飞暗骂刘长川死要钱，但也知道势比人强：“山下君请放心，你带来的人想吃啥随便点，另外每人一天一包烟，临时走我会专门给山下君准备些小礼物，不让您白来一趟。”
　　“咳咳，都是为帝国效力，谈礼物那太见外了。”刘长川得了便宜还卖乖，一脸的无耻样。
　　“山下君说的是。”钱副官笑着应声。心中把刘长川祖上十八代都骂了一顿。
　　钱副官亲自给刘长川打开车门，随后赶紧到陈美娟的车辆前：“陈科长，这次调查泄密案的主要负责人是谁？”
　　“你不用过于担心，这次泄密案我是主要负责人，那个废物只知道吃喝玩乐找女人，屁用顶不了，你好吃好喝供着他们，别让日本人找麻烦就行。”陈美娟安抚了一句。
　　他了解刘长川，那家伙过来也只是监督而已，并作为宪兵队的联络官，轻易不会亲自下场，当然，除非自己太过于无能，否则狗东西一直会看热闹。
　　……
　　“这就是秦南路１５号？”刘长川走到一座卫兵把守的独栋别墅门前嘟囔一声。
　　他没想到，齐万年的房子还真不错，房子左侧是一片大草坪，右侧是池塘，看起来十分宽阔。
　　“美惠子，你和桥本志去跟钱副官沟通一下，问咱们的临时办公室在哪？”刘长川吩咐一声后，贱兮兮去追赶他的美娟妹妹。
　　“敬礼。”众人进门，士兵齐声敬礼。
　　钱飞叫过来一名少尉，俩人私下嘟囔一番后，钱飞对刘长川和陈美娟招手，在一名士兵的引导下，走进房子。
　　“哎呦喂，这生活过得可真滋润。”刘长川小小的惊呼一声。他进门看到的场面属实让人震惊，大厅餐桌竟然在吃饭，大鱼大肉不说，还有洋酒。
　　他么的，如今的罪犯，不，现在的嫌疑人都这么嚣张吗？比他这个二鬼子过得都好。
　　听到刘长川的喊叫声，吃饭的６人赶紧站了一起来，其中一个戴眼镜的３０多岁青年面带不满之色看着钱飞：“钱副官，差不多可以了，我什么时候可以离开？”
　　“王秘书，你在坚持两天，放心，等您出去，我一定亲自摆一桌为您去去晦气。”钱飞面带笑容安抚带眼镜青年。
　　他不安抚也不行啊，这家伙的姐姐是保安一师张师长的老婆，后台硬着呢！
　　“他是谁？”刘长川从公文包里拿出文件，对身边的陈美娟问道。
　　“他叫王志，张师长的小舅子。”
　　“文件上怎么没写？”刘长川皱眉看了眼有些小嚣张的王志。
　　陈美娟没搭理刘长川，而是一脸严肃敲了下桌子，把所有人的注意力都引了过来。
　　“女士们先生们，我叫陈美娟，来自特工总部，你们可能也知道保安司令部泄密事件，我希望诸位配合尽快找出偷取情报的人。”
　　“到时你们也能尽快回去跟家人团聚。”
　　“哟，姑娘你长得真漂亮，一定是个心善的人，我姐夫跟李主任有些交情，有机会我请你吃饭好吗？”王志站出来套近乎，明显是想用李群这座大山压迫陈美娟。
　　老掉牙的套路，但他就是管用，很管用。
　　陈美娟心里叹息一声，他来之前就调查了所有人员的背景。
　　李主任跟王志的姐夫张师长关系确实很好，李群想在军队找个援手，而张师长也想在金陵寻个引路人，俩人一拍即合，成了有利益关系的“好兄弟”。
　　“王先生放心，你家世清白，背景干净，怎么可能是内鬼，但规矩不能坏，您受些苦，坚持两天。”陈美娟挤出笑容安抚。
　　“好吧，看在你的面子上，我不惹事。”王志嘴角上扬，十分自得的四下看了一眼。
　　意思明了，老子有后台，跟你们不一样。
　　刘长川没上前说话，也没装Ｘ显示自己有多么牛Ｂ，他不想参与此事，更对陈美娟调查不感兴趣。
　　混日子。
　　吉本正吾和南造雅子让他做啥他就干啥，绝不越界。
　　扫描中……
　　哎呦我去，保安司令部还真是藏龙卧虎，这他么的不会是个间谍窝吧?
　　刘长川用“扫描眼”扫描一番后惊呆了，心里更是决定不上场，就在底下看热闹，自己一旦介入，万一事后出事，吉本正吾那个老东西很有可能寻他麻烦。
　　珍爱生命，远离间谍。
　　我刘太君躺平了。
　　陈美娟说完，开始登记，并且观察每一个人的细微表情，她得探探这些人的性格，为以后调查做准备。
　　“你好陈小姐，我叫丁二山。”一名将近３０岁的青年坐到了陈美娟面前。
　　刘长川拿起文件看了一眼，丁二山，好名字，用家乡余姚二山起名，也算有点文化。
　　“陈小姐好，我叫林悦目。”这是一名长相清纯漂亮的女孩。
　　“千秋无绝色！悦目是佳人！好名字。”刘长川在一旁咂吧着嘴叫了声好。接着色眯眯给林悦目抛了个媚眼。
　　真恶心。
　　随后参谋杨伟、刘志成挨个上前。
　　最后一名叫黄桃的３０来岁的女人走了过来，她为人沉默，没说一句第669章刘长川感到了危险
　　刘长川见陈美娟挨个问话，也没打扰，抬脚招呼身边的小五郎出去准备吃中午饭，另外也得去慰问一下宪兵队来的１０来个宪兵。
　　“多谢长官。”
　　每名士兵一包烟，并且还私下分了两块大洋。这都是钱副官事先准备的礼物，用意明显，我好好招待，哥几个千万别惹事。
　　留下小五郎跟这帮大头兵说话，刘长川抬脚去临时办公室，他心里已决定不参与泄密案调查，在这里混两天就回特高课。
　　“组长，那个钱副官答应给你多少钱？”桥本志见刘长川进来，一脸急切的询问。
　　“跟你有啥关系，一边待着去。”
　　“组长，你就告诉我呗。”桥本志不放弃，跟个“跟屁虫”似的。
　　“我也不知道会拿多少钱，临走时他应该会塞红包，放心少不了你们那份。”刘长川坐到窗户旁，随口回道。
　　中午吃完饭，刘长川在院子里找了张椅子跟手下打屁聊天，而陈美娟也开始了调查，他的办法很简单，给没背景的几人上刑，其中就包括黄桃，至于另外一个女人林悦目，明天轮到她。
　　不光上刑，陈美娟还让６人互相举报，说出当时众人在办公室的活动时间，有没有人独自离开过。
　　老掉牙的方式，让６人内斗，从而借此找出内鬼。
　　下午５点多，陈美娟找到了一条不是线索的线索，发报员黄桃跟参谋杨伟有“肉体关系”。
　　这可是大事，保密机构可不是说你可以在一起就在一起的，更不要说俩人都已经结婚，并且各自有孩子，为何搅合在一起，难道是因为爱情？
　　啪啪啪啪，皮鞭的响声响彻临时审讯室。来看热闹的刘长川感慨陈美娟变化惊人，这个女人真是个狠辣毒妇。
　　“美娟妹妹，在这么打下去会死人的。”
　　“哼，杨伟要是不招供，今天我就活活打死他。”陈美娟随口应付刘长川一句。
　　随后让手下人停止鞭打，上“手刑”。
　　“等等，我告诉你一件事。”杨伟疼的龇牙咧嘴，赶紧叫住要给他夹手的７６号特工。”
　　“你说，我听着，要是没用的消息，你应该知道下场。”陈美娟冷冷说道。
　　杨伟长长呼了一口气：“陈小姐，金陵给驻沪保安司令部发报，按理来说电报内容只有主任、黄桃和林悦目知晓。”
　　“我承认黄桃跟我关系密切，但我发誓她并没告诉我电文内容。”
　　“你废话真多，告诉我你都看到了什么？”陈美娟警告一句。
　　“林悦目跟王志单独在走廊待了两分钟，也许你可以问问他们两个，这期间到底私下说了什么？”
　　祸水东引，但并不一定有用。
　　刘长川对于杨伟想要把王志拉下水，并不太认同，也不觉得杨伟能躲过一劫，他“扫描”过杨伟，第五战区的情报特工，主要收集军事情报，不出意外，勾搭黄桃就是想套取情报。
　　杨伟完了，一旦陈美娟继续下狠手，他在扛不住的情况下很有可能招供。
　　不招供就是个死，招供……也不一定能活。
　　谁让你没背景呢！
　　有背景的话，只要死扛，黄桃也不开口，陈美娟就不敢杀你，没背景，按照陈美娟的做事风格，必死无疑。
　　贱女人心狠着呢！
　　“美娟妹妹，你先忙，我走了。”刘长川不想在看下去，带上小五郎，摇晃着身体，走出刑讯室。
　　晚上７点，刘长川正在临时办公室跟手下大吃大喝，南造雅子面色阴沉，推门走了进来。
　　啥情况，大魔女怎么来了？
　　“雅子小姐。”众人呼啦啦站起来行礼。
　　“刘桑，今天有没有进展？”南造雅子找张椅子坐下，开口问道。
　　“还没找到泄密者，但陈美娟已经有了目标。”刘长川赶紧把今天的调查结果，大致说了一下。
　　南造雅子听完刘长川的叙述摇了下头：“刘桑，６名嫌疑人的背景我已经调查过，陈美娟根本应付不了，不说别人，光是一个王志她就摆不平。”
　　“那您的意思是？”刘长川心里一抖，但还是试探问道。
　　“你亲自下场审讯，除了丁二山之外，剩余５人严厉甄别，死活不论。”南造雅子冷冷说道。
　　“是雅子小姐，我明天一定找出泄密者，不知丁先生是什么来头？”刘长川小心试探。
　　“咳咳，丁先生的妻子是帝国公民，哥哥在派遣军任职，除非有证据，要不然不要轻易碰他。”南造雅子有些尴尬的回了一句。
　　他么的，还真是各有各的后台。
　　“雅子姐姐，你今晚住在这里吗？”美惠子适时问了一句。
　　哎呦，这都叫姐姐了。刘长川斜眼看了下团伙小内鬼美惠子。
　　“嗯，美惠子一会你帮我找个房间。”南造雅子答应一声。
　　不好，情况不妙。刘长川心中起疑，她可不认为南造雅子会无缘无故过来，就为了告诉他这点破事。
　　电话里难道不能说？
　　大魔女亲自跑来一定有所图，他来这里干什么？寻人，执行任务？
　　还是……？
　　他么的，６名嫌疑人的其中一人不会是跟南造雅子有牵扯吧？
　　有人背叛，卖国做了叛徒？对，一定是这样。刘长川一阵脑补，差点把自己吓死。
　　这事麻烦了，自己明天必须全力以赴，一点都不能放水，他不敢保证没杀他的吉本正吾会不会在做一次终极甄别。
　　……
　　第二天，吃完早饭，刘长川下令宪兵集结，他准备执行南造雅子的命令，接管这次泄密案调查工作。
　　陈美娟面色很不好看，但他无能为力，说不好听的，特工总部就是日本人放出去的一条狗。
　　现在主人亲自做事，狗自然要到一边待着去，给你根骨头当下手，就不错了。
　　……
　　“放肆，我姐夫是师长，跟皇军关系紧密。”王志惊呆了，他没想到日本人亲自下场，第一个就要拿他开刀。
　　姐夫位高权重，有枪有炮，可在日本人面前屁都不是。
　　我他么完了。
　　“王先生，告诉我，你跟林悦目在走廊说了两分钟话，她跟你说了什么？”刘长川面目狰狞，打了一顿皮鞭后，恶狠狠问道。
　　“呜呜呜呜，她啥都没跟我说，真的，我不是间谍，我对皇军忠心耿耿。”王志浑身是血，哭的死去活来。
　　刘长川当然知道王志不是内鬼，不出意外内鬼不是第五战区情报员杨伟，就是军统的林悦目，至于其他人是不是“临时工”，那他不知道，也“扫描”不出第670章林悦目竟然叛变了
　　刘长川离开刑讯室去审问林悦目，又让桥本志去审讯杨伟。
　　“雅子小姐呢？”走廊遇见美惠子，刘长川心里一动，试探问道。
　　他需要了解南造雅子的行踪，以确定她是不是来搞猫腻的。
　　对泄密事件他并不关心，只在意日本人是不是要给他做最后的甄别，如果是那样，当然是好事，说明吉本正吾改变了心思，也彻底冷静了下来。
　　“雅子小姐先去看了一眼丁二山，俩人用日语说了一会家长里短，接着又去看了林悦目和黄桃，她可能是觉得同为女人，所以才格外关注。”
　　“雅子小姐跟她们说话没？”刘长川不经意多问了一句。
　　“没有，雅子小姐看到林悦目后，还说她长得真漂亮。”美惠子说到这里撇了下嘴，她最不喜别人比她长得好看。
　　……
　　林悦目２５岁，身高１６５公分，长相清纯漂亮，绝对是美女中的美女，也许她的腿没有陈美娟的好玩，但长相却比陈美娟要高上几分。
　　刘长川又用“扫描眼”扫了一遍，确定她是军统的人后，面上带着笑容坐到林悦目对面。
　　“林小姐，你知道吗？我从未见过比你还美的女人。”
　　“谢谢夸奖。”林悦目微微点头，笑了一下。
　　她的笑容很美，很有亲和力，正常男人都不会辣手摧花，但前提是刘长川不是正常男人，他是男人中的狗男人。
　　“哈哈哈，林小姐很会吸引男人，好吧，我不会现在给你上重刑，但也不可能就这么跟你聊天浪费时间，我会……”刘长川说到一半，一脸猥琐的站了起来。
　　“你要干什么？”林悦目像个小兔子似的缩了下身子。
　　“林小姐，我独创了一种刑具，叫做“摸刑”，这种刑具主要针对漂亮女士，“摸刑”十分残忍，会让人不自觉的产生燥热感……”
　　“桀桀桀桀。”
　　刘长川的笑声很渗人，让林悦目不自觉的哆嗦了一下，而在审讯室外看热闹的南造雅子差点骂出声，狗东西太他么无耻，什么“摸刑”，不就是想占便宜嘛！
　　美惠子也气够呛，她没想到组长竟然是这种男人，以前虽然无耻过，但从没像今天这样无耻下作，组长不是人。
　　“我的心是旷野中的鹰，在你身体上找到了天堂。”刘长川带着虔诚的目光，缓缓伸出了右手。
　　不愧是特高课第一无耻。南造雅子撇了下嘴。
　　“啊……混蛋。”林悦目身体一颤，惊呼出声。
　　“等等，我说，我全说。”
　　“抱歉林小姐，能等一会吗？“摸刑”不能打断。”刘长川阻止了林悦目招供。
　　心里却是泛起滔天巨浪，一名经过严格培训的军统女特工，怎么可能因为这点屁事就要招供。
　　不出意外林悦目应该早已投靠日本人，这是个套，一定是吉本正吾和南造雅子给他下的套。
　　他么的，不管林悦目说啥，他都不会上报，一旦上报必死无疑，至于会不会伤害军统同仁，这已经不是他应该考虑的问题。
　　“林小姐，你可以说了。”刘长川又折腾了一小会”笑着询问气喘吁吁的林悦目。
　　“保安司令部泄密案不是我干的，但其他消息我可以告诉你。”林悦目擦了把汗，面色带着绝望。
　　“你是山城还是窑洞的？”刘长川冷冷问道。
　　“军统直属特别情报小组。”林悦目脸上带着默然回道。
　　“告诉我你小组的情况？”刘长川追问。
　　林悦目长长呼了口气，一咬牙：“我是收集消息的潜伏情报员，并不了解小组状况，只知道我的联络人。”
　　吱嘎，门被打开，南造雅子面带兴奋的走了进来。
　　“雅子小姐。”刘长川赶紧站了起来。
　　南造雅子没搭理刘长川，而是直勾勾看着林悦目：“告诉我，你的联络员在哪？”
　　“保安司令部隔壁街有个菜市场，把头有个叫黄大嫂卖干货的４０来岁女人，她就是我的联络员。”林悦目眼中含泪，把她联络员的情况一五一十说了一遍。
　　“刘桑，你跟我出来一趟。”南造雅子并没多问，而是把刘长川叫出审讯室。
　　“美惠子，你也跟我来。”
　　“雅子小姐，既然林悦目已经招供，我们应该立刻抓捕她的联络员，并找到其小组电台。”到临时办公室，刘长川神情激动出主意。
　　“是啊雅子小姐，我们应该马上行动。”美惠子也跟着插了句话，在她看来既然已经有了联络员踪迹，就应该快刀斩乱麻，速战速决。
　　“刘桑，你不觉得林悦目很好控制吗？”南造雅子面带狡诈之色。
　　“啊……您的意思是把林悦目攥在咱们手里，让其长期潜伏在军统内部。”刘长川赶紧给南造雅子搭话。
　　“没错，顺着林悦目这条线，找到电台位子，并在合情合理的情况下搞到密码本，而后想办法让林悦目潜伏回山城，或者用非常手段，让其去军统上海站。”南造雅子面色激动，紧紧握着拳头。
　　“啊这……？雅子小姐，鸟要是放飞了，它可就不听你的了。”刘长川张口试探。当然，说的也是心里话，把一名被逼迫的潜伏特工放回，这胆子也太大了，难道就不怕再次反水。
　　他么的，还真没有哪个谍报机关敢这么干，除非林悦目有亲人牵绊，或者心中有不为所知的秘密被人掌握，否则……潜伏特工可没啥底线。
　　反复叛变如家常便饭。
　　“刘桑，你说的有理，但林悦目是一个漂亮女人，她心理非常脆弱，如果我们做事得当，成功的几率还是很大的。”南造雅子不想放过机会，同意刘长川的说法，但也不会放弃她放长线的计划。
　　“那我们接下来要怎么做？”刘长川小心请示。
　　南造雅子皱眉思虑两秒：“我现在把林悦目交给你，你记住，以后不要骚扰她，否则会让其产生逆反心理，好好哄着她，先借助她传递一些无关痛痒的情报给山城。”
　　“另外，此事只有你我和美惠子知道内情，做好保密工作，不要外传。”
　　“雅子小姐请放心。”刘长川和美惠子齐齐应第671章桥本志惹出大祸
　　南造雅子见刘长川态度恭顺，满意的点了下头。
　　“刘桑，如今最重要的事情就是安抚林悦目，至于保安司令部泄密案只是小事，你尽快把内鬼找出来，给林悦目解套，要不然她一直被困在这里也不是那么回事。”
　　“帝国需要她在外面继续跟军统的人联系。”
　　“是雅子小姐，我会尽快找出内鬼，不知林悦目的联络员是由我们调查小组盯着，还是……？”
　　“哈哈哈，刘桑，你的调查小组是什么货色难道你不清楚？盯梢这种高技术工作还是交给行动班吧！”南造雅子轻笑起来，毫不犹豫鄙夷了一句。
　　“雅子小姐说的是，那我就专心找出泄密者，也会安抚好林悦目，让她去掉心理障碍，拥入大日本帝国的怀抱。”
　　“说的好，刘桑，你好好劝一劝林悦目，告诉她，只要心向大日本帝国，以后飞黄腾达指日可待。”
　　刘长川对南造雅子的话嗤之以鼻，这是民国不是后世，女人最大的愿望是找个好男人，嗯，有钱的男人，至于飞黄腾达，那是男人的事情。
　　哐当一声，刘长川正想送南造雅子到大门口，桥本志门都不敲，直愣愣闯了进来。
　　“呜呜呜，组长，我惹祸了。”大聪明鼻涕拉的老长，进门就抱住了刘长川大腿。
　　“你干了什么天怒人怨的事？”刘长川赶紧问道。
　　南造雅子也脸色不好的盯着桥本志，她都想好了，一旦自己的大仇人惹祸，立马罚钱，至少俩月工资。
　　“我、我……”
　　“我个屁，你倒是说呀！”刘长川气的把狗东西从地上拽起来，大声怒喝。
　　吱嘎，门又被打开，陈美娟阴沉着脸走了进来。
　　“还是我来说吧！”
　　“陈科长，你赶紧说，到底发生了何事？”南造雅子催促。
　　陈美娟气的瞪了一眼躲在刘长川身后的桥本志，而后一脸愤恨的说道：“今早我把调查权转交给了调查小组，并给刘太君打下手。”
　　“啊……刘太君？”南造雅子嘴角含笑，看了眼刘长川。
　　“美娟妹妹，你继续说。”刘长川赶紧转移话题，他可不想在大魔女面前出丑。
　　“是这样的，我正在审讯黄桃，可这位小个子太君竟然带着宪兵把黄桃带走。”陈美娟用手指了一下桥本志。
　　“然后呢？”南造雅子追问。
　　“还哪有然后了，这就是个圈套，黄桃被带进另一个刑讯室后，被人杀了。”
　　“什么？”屋内众人惊呼一声。
　　·接着陈美娟讲述了一遍黄桃被害过程，这事确实是个圈套，刘长川去审讯林悦目，把刑讯杨伟的工作交给了桥本志。
　　他倒好，不好好审讯不说，还问杨伟有没有私下藏钱，这一下子被杨伟抓住漏洞，请求见黄桃一面，并发誓，只要让他见黄桃，就给桥本志３００大洋。
　　好家伙，这吸引力直接把大聪明干蒙圈，当即让宪兵把黄桃带了过来，并给杨伟解绑。
　　结果可想而知，杨伟是军中之人，二话不说拧断了黄桃脖子，而后被宪兵用军刺捅死。
　　这下好了，两名最重要的人全部死球。
　　“杨伟杀黄桃是在保护某个重要人物。”反应过来的南造雅子并没气冲冲找桥本志的麻烦，她一下就想到了杨伟的动机，杀黄桃肯定是因为黄桃也知道那人是谁？
　　黄桃是女人，身体纤弱，杨伟担心黄桃扛不住招供，才痛下杀手。
　　真狠啊，那可是跟你睡在一张床的贴心人，他么的，那个被保护的人一定隐藏的极深，而且位置非常关键，他是谁，他又在哪个部门潜伏？
　　“雅子小姐，我感觉有点混乱，难道杨伟跟黄桃都是内鬼？”
　　听到刘长川如此问，南造雅子还没张口，陈美娟冷声插嘴说道：“那还用说，从现在的情况来看，杨伟肯定有问题，而黄桃是他枕边人，心中肯定藏着秘密，要不然不会被爱她的人残忍杀害，保安司令部藏着一条大鱼，不挖出来早早晚晚是个祸害。”
　　“去查，调查杨伟是如何进的保安司令部，顺着这条线一定有收获。”南造雅子眼睛看着陈美娟，厉声吩咐。
　　“是雅子小姐，我一定把那条臭虫找出来。”陈美娟大喜过望，他没想到南造雅子没把任务交给刘长川，而是让她去办，这是什么……？
　　是信任，自己入了日本人的法眼。
　　他么的，两个贱人。刘长川心里大骂一声。
　　“等等。”南造雅子见陈美娟要出门，连忙叫住她。
　　“雅子小姐，你还有事？”
　　南造雅子瞪了一眼桥本志，拉开门跟陈美娟走出去后，轻声问道：“一共６名嫌疑人，如今还剩４个，死去的杨伟肯定是内鬼，你觉得另外４个人有没有问题？”
　　“看不出来，也没法查。”陈美娟摇头表示不确定。
　　“为什么查不了？”南造雅子皱眉问道。
　　陈美娟面带尴尬：“雅子小姐，剩下的４人，王志是张师长的小舅子，丁二山妻子是帝国人士，有些关系，刘志成的叔叔是保安二团团长，剩下那个倒好办，林悦目并没背景。”
　　明白了，都有关系，而陈美娟底子薄，施展不开，也不敢得罪这帮大爷。
　　这事还真麻烦了，丁二山肯定不能动，他妻子有关系，也有人给作保，除非你有证据，否则必须放人，林悦目更不能动，她可是自己人。
　　难道只能去审查另外俩人，这他么也太扯了吧！
　　“这样吧陈科长，人都放回去，罪名安在杨伟和黄桃身上即可，但放归放，后续跟踪调查我交给你，一定要尽力找出杨伟要保护的人，明白吗？”
　　“我明白了雅子小姐。”陈美娟答应一声转身离开。
　　南造雅子看着远去的陈美娟摇了下头，她本意不想轻易放过剩下的几名嫌疑人，但为了保护林悦目，必须那么做。
　　另外死去的杨伟和黄桃确实是最大的嫌疑人，剩下的4人，嫌疑其实并不太大，杨伟要保护的人一定是保安司令部高第672章吉本正吾终极甄别
　　干啥别干潜伏特工。南造雅子和陈美娟出去后，刘长川在心中感慨。
　　杨伟心狠吗？当然狠，放在后世，他就是个无情无义的畜生。
　　可在这个时代，他就是英雄，为了保护身后的重要人物，宁可牺牲自己，和他爱的人，也要坚持心中信念。
　　只不过对于黄桃就有点残忍了。
　　刘长川都能想象到黄桃临死前的绝望，曾经同床共枕的男人竟然对其下杀手，那场面，太特么的让人无法承受。
　　他么的，这世道，已经把人给逼疯了。
　　狗X的鬼子。
　　“组长，你可得救救我。”刘长川正想着心事，狗东西轻轻拽了一下他的袖子。
　　额，好可怜的“宝宝”。
　　刘长川望着眼泪汪汪的桥本志有点无语，狗东西为了钱什么都干得出来，竟然勒索嫌疑犯，你是不是疯了。
　　“桥本我的好兄弟，这事我可能帮不上忙，做主的只有雅子小姐，要不你去求求她。”
　　“组长，找南造雅子那个贱人不是找死吗？不去，打死都不去。”桥本志脑袋摇的跟个拨浪鼓似的。
　　“放肆，桥本我警告你，你要是再说雅子小姐的坏话，我打死你，跟你断绝朋友关系，在我心里，雅子小姐是一位尊贵的女士，她一直是我最为钦佩的人。”刘长川面带怒色，大声怒斥狗东西。
　　完了，南造雅子那个贱人肯定在门外。桥本志一看到刘长川的表演就知道死球了，这次闹不好会被南造雅子罚两个月工资，万一课长大人震怒，都有可能让其滚蛋。
　　不行，必须自救。
　　“呜呜呜，你胡说什么？我怎么可能骂雅子小姐，她一直是我的梦中情人。”桥本志开始自救。
　　“原来是这样啊！”刘长川装作恍然大悟的样子。
　　“当然是这样，我的梦想就是成为一名医生，在一个阳光灿烂的早晨为雅子小姐做一次全身体检，并狠狠注入我爱的基因。”桥本志一脸的深情。
　　只不过在刘长川眼里，狗东西实在太他么猥琐了。
　　好家伙，还得是你呀大聪明，这次没三个月工资肯定不够。
　　“桥本，没想到你还是个痴情种，爱的如此深沉。”刘长川挤了下眼睛，轻轻跟他碰了下掌。
　　南造雅子在门外听完俩人的对话，暗自啐了一口，狗东西说话太他么恶心，你等着，我要罚死你，让你破产。
　　还他么要在我身上狠狠注入爱的基因，臭狗屎。
　　咣当，南造雅子推门进来，冷冷瞪了一眼桥本志后，让其滚蛋，能滚多远滚多远。
　　桥本志走后，刘长川小心问道：“雅子小姐，接下来我要怎么做？”
　　“你不用管了，今天陈美娟会利用有限的时间甄别剩下的人，明天会释放所有人，至于杨伟要保护的人已经交给了陈美娟调查，你也不用管。”
　　“记住，从今往后，林悦目由你单线联系。”
　　“是雅子小姐，我会建立跟林悦目的联系通道，有情况会向您汇报。”
　　“刘桑，你觉得杨伟要保护的人在哪？”南造雅子坐到椅子上，眯缝着眼睛问起另一件事。
　　“这个……！杨伟十分决绝，他为了保护幕后大鱼，根本就没想活下去，我觉得那人应该在保安司令部，而且级别不低，否则杨伟不会连自己的命都舍弃，也要保护其安全。”刘长川低身，小心回道。
　　“你想的跟我一样，那人一定在保安司令部。”
　　“好了，今天就这样，我要立刻回转特高课向前辈汇报，你明早再回去。”
　　“是雅子小姐。”刘长川赶紧屁颠颠送大魔女到门口，并亲自为其开车门。
　　人走后，刘长川在大门口找了块石头坐下，他得把今天发生的事好好捋一捋，这一天发生了太多事，特别是军统特工林悦目突然叛变。
　　按照军统培训班的训练科目，林悦目在没有暴露的情况下是不可能叛变投降，区区狗屁“摸刑”，真心算不了什么。
　　但南造雅子有一句话说的在理，林悦目很漂亮，但也是一个懦弱女子，她对自己能不能挺过刑具不报信心，也害怕伤害到她美丽的容颜，所以一不做二不休，直接做了叛徒。
　　可问题是这事有点巧，本身调查泄密案的是陈美娟，南造雅子来了之后，把差事让给了他，随后人家林悦目就招供了。
　　自己的“摸刑”这么厉害吗？绝不可能。
　　林悦目一定早就做了叛徒，对，一定是那样，跟他预期一样，吉本正吾不杀他，而是要做最后一次甄别。
　　刘长川从石头上站起来，从怀里拿出烟点上，看了一眼院子里垂头丧气的桥本志，想到了杨伟和黄桃，这俩人都死了，杨伟在保护谁？
　　正常人可能都会怀疑被保护的人在驻沪保安司令部内部，甚至是一名高官，可刘长川却不那么认为，他觉得有俩人最有可能，一个是王志，她姐夫是伪军师长，能接触海量的军事情报。
　　另一人是娶了日本婆娘的丁二山，他更能接触军事情报，而且还是日本派遣军情报，谁让他媳妇家族在派遣军有人呢？
　　所以杨伟要保护的人，很有可能是这两个超级临时工。
　　至于聪明绝顶的陈美娟会不会想到？当然不会，她根本不敢想，这俩人她一个都得罪不起，万一出事，她那条大长腿可扛不住人家的报复。
　　不死也得脱层皮。
　　所以极其聪明的陈美娟，一定会大事化小小事化了，把这事糊弄过去，谁都不是傻子，聪明的人才能活得长久。
　　至于以后出事咋办？凉拌，我找不到内鬼，能把我咋地。
　　……
　　特高课吉本正吾办公室
　　听到南造雅子回来报告的消息，吉本正吾冷声笑了起来。
　　“前辈，这么做值得吗？”万一出问题咱们的损失会非常大。
　　“怎么不值得，刘桑非常重要，我既然决定不杀他，那就要做一次最严厉的甄别，不跟踪盯梢，也不下套，咱们跟他玩明牌，我一定要看看他到底是人还是鬼第673章北岳
　　南造雅子对于吉本正吾的固执有点无语，她以为经过“红桃Ｋ”事件后，吉本正吾应该会放下对刘长川的深度怀疑。
　　没想到，人是不杀了，但非要甄别，而且甄别的方式违反了特高课的规矩，如果出问题，很可能伤害自身。
　　还不如快刀斩乱麻，要么抓起来上刑，要不悄悄弄死，瞎折腾。
　　另外她内心也对吉本正吾怀疑刘长川并不赞同，人家并没犯错，你怀疑的理由其实根本不成立，不就是因为“冬眠”传送情报，知情者中有刘长川，可如今已经证实泄密者是藏在梅机关的“红桃Ｋ”，你倒好，抓住此事不放，天天寻思着弄死刘桑。
　　其实她也明白吉本正吾为何怀疑刘长川，泄密是一方面，另一方面还是因为他不是日本人。
　　他么的，不是日本人的人多了去了，难道你都怀疑，简直让人无法理解，看这样“鹤田兵太郎”的背叛，唐九龙逃跑对其打击非常大，除了本土来的特工之外，老东西已经不信其他人。
　　可怜的刘桑，天天到老家伙面前捧臭脚，溜须拍马，可得到的回报竟然是被怀疑，要不是被“黑白双煞”暗杀，“红桃ｋ”突然在现，人早就他么死球了。
　　“前辈，明晚人到上海，我需不需要派人盯着？”南造雅子看了眼手表时间，轻声问道。
　　“你要盯着刘桑还是……？”
　　“前辈，不光是刘桑，“北岳”我们也需要接触，并保护他。”
　　“不不不，你千万不要盯着刘桑，他这人善于藏拙，为人十分精明，智商极高，你派的人一定会被他觉察到，一旦被其发现，到时我的终极甄别计划，将会无疾而终。”
　　“至于”北岳”……”吉本正吾说到这里顿了一下。
　　“雅子，“北岳”是村上小组在山城发展的重要内线，为了他我付出了海量金钱和心力，他不能就此暴露，不管是这次冒险甄别刘桑，还是抓捕那位大人物，北岳都要平安无事，决不能让戴春风怀疑他。”
　　“前辈，我明白您的意思，我不会跟“北岳”见面，只会在电话中联系，尽可能保证其安全，可是那位大人物要是抓不到怎么办？”南造雅子试探问道。
　　“哈哈哈，要是抓不到，那刘桑可就麻烦了，他肯定得死。”吉本正吾哈哈大笑起来。
　　“可是前辈，就算我们抓不到大人物，也并不代表刘桑是内鬼，是不是有点草率了。”
　　“我不管，抓到大人物刘桑能活，抓不到那我就会认为他有问题，必须死，这就是我甄别他的方式。”吉本正吾冷冷回道。
　　“好吧，我会按照您的吩咐执行命令，对了前辈，还有一件事……”南造雅子突然想起了杨伟和黄桃死亡，要保护的深层次内鬼。
　　“什么事？”吉本正吾问道。
　　“是这样的，我们本来是想借着保安司令部出内鬼，甄别刘桑，可没想到内鬼虽然找了出来，但杨伟黄桃都已经死亡，他们后面还有内鬼，而且可能藏得很深。”南造雅子把她今天看到、听到的事情原原本本说了一遍。
　　“全都是闹心事。”吉本正吾面色不好的说了一句。
　　随后说道：“金陵和平救国军马上就要在全国清乡，你也知道，清乡是为了什么？搞钱搞粮食，没钱没粮金陵数百万军队就得瘫痪，皇军也会失去粮食来源，总不能指望每次都从东北运粮食过来吧？那边的粮食要提供给百万关东军。”
　　“一旦清乡失败，谁都承担不起责任。”
　　“那您的意思是？”南造雅子试探问道。
　　“保安司令部的内鬼先由特工总部调查，如果查不出来，我们特高课亲自下场，清乡的进程不能耽搁。”
　　“前辈放心，我会监督特工总部调查。”
　　……
　　秦南路１５号
　　陈美娟望着这栋齐万年的老房子嘴角泛起冷笑，她想立功，也想出人头地，借此受到日本人的重视，但泄密案还真没法在调查下去。
　　除非让日本人下场扮黑脸，她从旁协助，否则得罪人的事她不会做。
　　如今她能做的只有联系李群，让李主任跟驻沪保安司令打招呼，只有保安司令牵头，特工总部从旁配合调查才行，要不然你跑到有枪有炮的保安司令部去调查，那就是找死，真要出事，李群都保不住他。
　　“科长，接下来怎么办？”陈美娟的死忠粉，高腾轻声问道。
　　“老高，这里面的水很深，金陵那边马上就要调集军队配合皇军清乡，而驻沪保安司令部是军事单位，肯定知晓军事计划。”
　　“嫌疑人杨伟死了，黄桃也死了，剩下的人除了林悦目都有靠山，但我认为林悦目接触不到清乡军事调动，只有……?”说到这里，陈美娟没再说下去。
　　高腾立马会意：“科长，这栋房子里能接触清乡计划的只有王志和那位娶了日本媳妇的丁二山，可是他们俩的背景很深，日本人可以给他们上刑，但放我们身上，必须得小心行事。”
　　“那帮大人物不敢对付日本人，但咱们这些小虾米，可没人在乎，实在不行应付一下得了。”
　　陈美娟见高腾有些担心，轻笑了起来：“老高，你放心吧！我陈美娟也不是初出茅庐的黄毛丫头，得罪人对我有什么好处？”
　　“明早把人放了，而后我会请示李主任，这次找“鼹鼠”让保安司令部自己查，咱们从旁协助，他们要是查不出来……哈哈哈，日本人自然会出手。”
　　“我明白了科长，我会吩咐手下绝不强出头惹事。”高腾点头答应。
　　“对了，你手下那个队长周正国怎么样？”陈美娟突然问道。她倒不是怀疑周正国，而是新调来的人，她必须了解一下人品。
　　“科长放心，周兄弟为人不错，从来不在外面胡作非为，也从不找麻烦，工作也很努力。”高腾笑着夸奖了一句。他对长相儒雅的周正国印象很好，比从青帮那边招过来的混子强多了、
　　“他没成家，也没女友？”陈美娟笑问。
　　“没有。”
　　“花钱大方吗？”
　　高腾顿了两秒摇头：“他平时不花钱，可能除了付房子租金，没啥可花销的。”
　　陈美娟望着灰暗的天空，看了下手表时间说道：“这样的好男人不多了，能攒钱，不乱找女人，工作努力，跟同事的关系也不错，他未来的媳妇有福气喽第674章众生百态
　　这话啥意思？高腾可不会认为陈美娟多愁善感，夸奖另外一个男人。
　　“老高，有空查一查周正国，如今这世道进特工总部的人都有些想法，要么爱钱，要么喜色，也有人想要一步登天大权在握。”
　　“我听说周正国以前是军统的人，立了大功被梅机关打发到咱们特工总部，万老大还奖励了他５００大洋，这钱可不是小数，你说咱们特工总部的男人，要是有５００大洋会做什么？”
　　“找女人，或者为升职而疏通关系。”高腾老实回答。
　　“是啊，有钱的周正国啥也不做，显得有点特立独行，当然，有的人天生就爱攒钱。”陈美娟轻笑一声。
　　“科长，我懂了，有机会我会观察他。”高腾点头答应下来。
　　他明白了陈美娟的意思，特工总部的男人，到现在为止，还没有一个没结婚、没女友，努力工作，有些闲钱而不花的人。
　　特工总部容不下如此优秀的男人。
　　……
　　晚上９点，周正国躺在二楼临时客房想着心事，他今年２９岁，潜伏军统已经超过３年，这次被派到上海执行潜伏任务，不管是军统还是组织，都对他寄以厚望。
　　可进特工总部他才知道，潜伏工作没那么简单，军统虽然裙带关系严重，重视同乡，但因为眼下是抗日时期，并没有乱七八糟的烦心事，你一心抗日即可。
　　可特工总部就不一样了，他么的，好人谁来这地方，这两个月他算是看透了，好人品在７６号根本混不下去，你越无耻，越坏，越能立足。
　　怎么办？
　　如果继续做一个兢兢业业的好人肯定不行，那样的话太受人瞩目，可让他在外面乌烟瘴气玩花活，他也做不到啊！
　　今晚高腾跟他闲聊，他听得出来，那意思你咋不结婚、交友女，是不是身体有欠缺？他也算老特工了，当然听出来自己因为跟其他人格格不入，被有心人注意到了。
　　要不要让上级给他配一个女战友呢？
　　周正国在纠结，而刘长川躺在床上也在想着心事，林悦目叛变给了他一个小小的打击。
　　这事按照正常程序，肯定得上报总部，到时有准备的话，林悦目这条线的人也能撤离，特别是电台，决不能让日本人缴获。
　　可问题是，这他么明显是吉本正吾在试探他，南造雅子命令行动班盯梢林悦目联络人，一旦一无所获，那自己咋办？
　　谍报机关内部泄密的话，肯定要甄别，特么的，吉本正吾会甄别吗？
　　当然不会，人家只要证实你是知情人就可以了，到时候必死无疑，根本不可能跟你玩甄别的把戏。
　　不行，这事不能告诉总部，至于林悦目这条线的人，不出意外早已在特高课监控之内，一旦告诉总部，自己要死，这条线上的人也不可能活，他们的结局早已注定。
　　……
　　“嗯嗯，我知道了，雅子小姐请放心，我明天中午会把消息传给山下中尉。”２楼客房，一间隐蔽的柜子里，林悦目放下了电话。
　　这部电话是特高课特意事先安装的，主要为她提供向外联系的通道，她主要联络人是特高课行动组组长南造雅子。
　　林悦目不晓得南造雅子为何要甄别自己人，但她一个卖国求活的奴才也不敢多问，如今她唯一的心愿就是赶紧解决此事，在日本人的安排下隐藏起来，平平安安度过余生。
　　至于继续为日本人效力，她没想过，军统家法无情，她不想年纪轻轻，大好年华就被军统杀手干掉。
　　带上钱，凭着美貌，和丰富的阅历，找一个富家公子哥不难。
　　另外林悦目也对总部恨得咬牙切齿，她暴露纯粹是总部有人泄密，要不然特高课根本不可能在半个月前秘密逮捕她。
　　要说总部没鬼，傻子都不信。
　　是谁？到底是谁背叛军统出卖了她？
　　林悦目痛恨总部有人出卖她的时候，她的隔壁，一名３５左右戴眼镜男人望着窗外想着心事，他在想自己妻子，那是个美丽的日本女人，跟他相濡以沫超过１０年，俩人有一个漂亮的小天使。
　　哎，明天回家一定要给妻子买礼物，也要事先准备宴会，大舅哥在派遣军任职，差一步就要升到少将，必须重视起来，不能让人挑理。
　　丁二山在想着妻子大舅哥，他对门房间的人却又是另一番风景：“他么的，疼死我了，我叔叔可是师长，手下一万多人，日本人太不给我面子了，竟然打我。”
　　“你等着，明天回去我就告状。”
　　王志发泄了一顿脾气后，气冲冲出门，他准备叫一桌子菜，弄瓶酒，好好喝一杯。
　　“哎呦，丁兄也要下楼。”王志刚出门，就遇到了也准备下楼的丁二山。
　　“王秘书也要下去？要不咱们一起。”
　　“那行，一会有空你去我屋里，咱俩喝一杯去去晦气。”王志搂着丁二山的肩膀嬉笑着往楼下走。
　　这一晚上众生百态，很多有心人都有心事，有的人为了活着，比如刘长川、林悦目，而有的人却想着立功往上爬，这是陈美娟。
　　也有人心中有信仰，愿意付出所有，包括生命，这是周正国。
　　当然，也有个白痴晚上睡不着觉，在数钱，另一个奇葩大晚上在化妆。
　　还有俩人在房内喝酒，也许他们在喝酒时，会抽个空站在窗户旁，看一眼外面的大好河第675章我是北岳，已到上海。
　　第二天，所有人没吃饭就全部离开，陈美娟跟着保安司令部的人一起走，她需要继续审查藏在保安司令部的内鬼，而调查小组直接回转特高课。
　　临走时刘长川给了林悦目一个莫名的眼神，那意思，我是你的联系人，有事呼我。
　　在早餐店吃完饭，刘长川带着手下几个货到特高课上班，他并没去办公室，而是直接去了南造雅子那里，桥本志也跟在其身后，他倒不敢去找大魔女，而是要去吉本正吾那里认怂，期望这次饶他一回，别罚钱。
　　……
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“雅子小姐好。”刘长川进门，神情恭顺问安。
　　“刘桑，坐下说话。”
　　“我站着就好。”
　　“少废话，让你坐你就坐下。”
　　“是是是，我这就坐。”刘长川嬉皮笑脸坐到椅子上。
　　“陈美娟那边有没有进展？”南造雅子把手中的文件放到抽屉里，随口问道。
　　“没有，那些人都有些背景，她可能施展不开，准备去驻沪保安司令部请示。”刘长川如实回道。
　　“林悦目呢？”
　　“她也跟着回去了，我们已经建立了联系通道，有事她会打我办公室电话，您放心，在电话里她不会说机密之事。”
　　“那就好，林悦目很重要，你要上心，另外最近课里正跟梅机关合作，追踪“红桃Ｋ”，我倒不出来时间，林悦目那边有事你可以私下做主，需要人手就召集行动班特工，或者宪兵支援。”
　　“是雅子小姐，我一定不辜负您的厚望。”刘长川面带严肃保证。
　　心里却大骂不止，他敢发誓这就是个套，吉本正吾亲自下的圈套，就等他往里面钻，一旦林悦目小组有撤离迹象，老东西就拿他开刀。
　　哼……你有千条妙计我有一定之规，从现在开始，不管发生任何事情，我都不向总部或上海站传送情报，看你能把我怎么样？
　　他么的，老东西，我画个“圈圈”诅咒你活不过年底。
　　……
　　“我的心中充满悲伤，就像是……”
　　刘长川回自己办公室，就看站在窗户旁一脸忧郁的大聪明正在念诗。
　　“他被罚了多少钱？”刘长川问正化妆的美惠子。
　　“哈哈哈哈，组长，桥本没被罚钱。”美惠子笑的上气不接下气。
　　这是什么情况，狗东西没被罚钱，你高兴个屁。
　　小五郎见刘长川一脸懵逼，笑着说：“组长，桥本志被降军衔了，从中尉变成少尉，他现在的军衔跟我和美惠子一样。”
　　这可比罚钱狠多了，看这样桥本志这次算是彻底惹怒了吉本正吾，要不然不会下狠手警告他，也是，本来形势一片大好，可狗东西为了一点蝇头小利，致使找内鬼计划彻底破产。
　　要不是他以往立过大功，上军事法庭都有可能，你换其他人试试，要是小五郎犯这样的错误，百分百会被遣返回日本本土。
　　“桥本，你被降军衔甘心吗？难道不准备找课长的麻烦，比如出去造谣。”美惠子嬉笑着给桥本志出馊主意。
　　“美惠子，你不会把我当做白痴吧？”桥本志面带鄙夷的看了眼美惠子。他么的，傻子才会去给课长抹黑，那纯粹是自杀。
　　“美惠子，你以前的男友伊藤秀明在做什么？”刘长川从小五郎手里接过茶杯问道。
　　“不知道，我好久没见到狗东西，可能是死球了吧！”
　　好狠的女人。刘长川在心里吐槽一句。
　　但也理解她的痛苦，美惠子一向自信，觉得自己年轻漂亮，家世虽不是贵族，但姐姐那边身份尊贵，找个世家子并不难，没想到在伊藤秀明这里输的一塌糊涂，也认清了自己的身份。
　　就是个谍报机关的女特务，而且是名声臭大街那种。
　　……
　　上午１１点，一列火车缓缓开进闸北老站，随后天南地北的旅客陆陆续续从火车上下来，其中就包括两名不起眼的男人。
　　一人４０岁左右，面容温和，带眼镜，穿民国老式长褂，另一人是一位年轻人，２５岁左右，长得虽不如张子路，但面容硬朗，身高将近一米八，也算英俊潇洒。
　　“东家，是直接去通平旅馆，还是去联系老客。”年轻人拎着两个箱子，问身边的中年人。
　　“先去旅馆。”
　　“安平，你第一次来沪上吧？”中年人看了一眼火车站出口的警察，笑着问道。
　　“是啊，人生地不熟，在沪上东家可得照顾我。”张安平把箱子放到检查点，抬头回道。
　　“放心吧，我会好好照顾你。”
　　俩人被检查一番后，出火车站，直接去隔壁街的通平旅馆，他们在前台先开了一间客房，随后又叫服务人员弄些饭食到房间里。
　　中年人小口小口吃饭，张安平并没吃，而是开始在房间内四处寻找某种东西，懂行的能看得出来，他在检查房内是否装有窃听装置。
　　“东家，很干净。”张安平从卧室出来轻声说道。
　　“那就好，这是敌占区，咱们必须万分小心，来之前戴老板特意让毛主任交代我，此次上海之行事关重大，关系到以后军统在华东地区的布置。”
　　“特派员放心，我会小心行事。”张安平点头应声，他级别不够，不了解来沪目的，得到的命令也只有一条，用自己的命保护吴特派员的安全。
　　吴启德对张安平这一路对他的保护很满意，笑着说：“安平，这一路你辛苦了，咱们先歇两个小时，下午联系上海站。”
　　“我不累，要不您睡几个小时，我守在门口。”
　　“哎，我哪有心思睡觉，如今形势对山城不利，咱们军统近一年来损失惨重，华北区牺牲人数超过百分之８０，华东上海站，金陵站、杭城站，各站数次重组，人手严重不足，老兵死伤殆尽，派来的人经验不足，数次惹下祸事，戴老板急的嘴上起泡，所以才派我过来视察工作，勉励众将士，众志成城为国效死。”
　　“特派员不用担忧，日本人已经乏力，只要全国军民坚持抗战，一定会迎来转折。”张安平见吴启德心情不好，赶紧出言安抚。
　　“说得好，我相信我们一定能取得最后胜利。”吴启德轻轻拍了下巴掌。
　　……
　　下午１点３０分，吴启德跟张安平出旅馆分开行动，１点４５分，一通电话打到了宪兵队特高课。
　　“你好，我是南造雅子，请问你找谁？”
　　“我是北岳，已经到上海，住在事先说好的旅馆里第676章疯子吉本正吾的对赌
　　下午三点，张安平和吴启德按照约定好的时间返回通平旅馆。
　　张安平检查了一遍房间，又看了一眼窗外，拿起水杯喝一口：“特派员，我按照您的吩咐已经完成任务，明天上海站的同仁看到早报，就会联系咱们。”
　　“明天你我都要小心点，如今的沪上并不太平，日伪暗探猖獗，就连法租界的巡捕也大部倒向了日本人，遇事万万不可冲动。”
　　“我知道了特派员，明天我会小心行事。”张安平规规矩矩，老实答应一声。
　　……
　　“嘎嘎嘎嘎。”桥本志接听完电话后，开始怪笑起来。
　　“你嘎嘎个屁。”美惠子略带不满，瞪了狗东西一眼。
　　“桥本，是不是有好事？说来听听。”刘长川笑着问放下电话的桥本志。
　　“组长，我女友今天首饰店开业，生意极好，下班你们都去捧捧场，不用消费太多，每人６０日元就行。”
　　白痴。众人在心里齐声痛骂。还真他么敢说，６０日元，那是一个多月的工资，傻子才去你女友的首饰店买东西。
　　桥本志见几人不说话，十分气愤，正想着说些软话，笼络住几个货，电话响了起来。
　　“这里是调查小组。”
　　“帮我找下山下中尉。”电话中传来好听的女声。
　　“组长，找你的。”美惠子招呼一声。
　　“嗯嗯嗯，你在原地等我，我马上过去。”
　　刘长川接听完电话，穿起风衣，让小五郎先去开车，看了眼手表时间，３点３０分，对桥本志和美惠子挥手，带头下楼。
　　电话是林悦目打来的，说有重要情报要说，让他马上到乐沙百货对面的安和成衣店见面。
　　他么的，一定没好事，不出意外这又是一个套，刘长川自认为自己没有上报总部林悦目叛变，没收获的老东西在继续给其下套。
　　我倒要看看林悦目这个小娘皮，又要搞什么幺蛾子。
　　……
　　汽车开到安和成衣店，刘长川让手下留在车内，他独自下车，往一边的弄堂里走去。
　　“山下君，我在这里。”林悦目向刘长川招了下手。
　　“林小姐，你给我打紧急电话，是有重要的事吗？”刘长川面带兴奋的问道。一看就是想要立大功的样子。
　　林悦目四下看了一眼，小声回道：“山下君，我有紧急情报跟你说，今天中午我去百货商店买东西，路过南街时遇到了一位熟人，他是我在军统培训班的老师。”
　　“他叫什么名字，人现在在哪？”刘长川面色潮红，紧紧握着拳头。搭眼一看，就能看出来，狗东西这是立功心切，想要有所作为。
　　“他叫吴启德，是军统老资格，住在隔壁街通平旅馆，因为我担心被发现所以没进去。”林悦目接着把吴启德身高长相，交代了一遍。
　　“你仔仔细细跟我说说吴启德，他在军统什么职位？”刘长川追问。
　　“我离开山城已经将近３年，那时吴启德还是训练班的老师，但级别不低，如果不出意外，他现在的军衔应该是上校。”
　　上校啊！刘长川心里一抖，他么的，军统上校级别可不低，上海站站长陈树属于军统老资格，也才上校，不光他，总部几个大佬，包括戴老板也只是上校。
　　我尼玛，一个军统上校来沪上做什么，他又要见谁？有资格跟吴启德见面的人，整个大上海只有一人……站长陈树。
　　老东西吉本正吾肯定是要甄别他，可放出这样的诱饵值得吗？万一自己冒险传送消息，肯定不可能抓住陈树。
　　他么的，老家伙不会是不知道吴启德来上海，也不知道他要见什么人吧？
　　刘长川大脑飞速运转，他第一次对自己的智商产生了怀疑，按理来说，陈树上校军衔，军统上海站站长，绝对比他这潜伏者的作用要大。
　　别以为你能搞到情报，就比陈树强，恰恰相反，他被抓总部只会失去一条情报来源而已，可陈树不一样，他要是真的投降日本人，对军统的打击虽谈不上致命，但影响范围之广，难以估计。
　　这就是名人效应，就像金陵那位第一汉奸一样，投降日本人之后，跟风的人多如牛毛，短短时间内就拉起了一支上百万的伪军，各部投降的行政人员更是多了去了。
　　难道吉本正吾疯了，为了心中的执念，不惜用陈树跟他对赌，你他么还不如直接杀了我。
　　怎么办，我该怎么办？
　　刘长川让林悦目先回保安司令部待命，接着命令美惠子调查通平旅馆，主要查找吴启德来沪时间。
　　随后又打电话回特高课找南造雅子，这么大的事，必须上报，要不然你就是失职。
　　……
　　特高课课长办公室
　　“前辈，林悦目的小组平安无事，说明刘桑并没向军统报告，如果他是内鬼的话，今天下午知道军统特派员来沪的消息，会不会上报？”
　　“哈哈哈哈，谁知道呢？我当然希望他不要做蠢事，但世事难料，刘桑是人是鬼明天就知道了。”吉本正吾嘴角含笑，一脸的得意。
　　他对自己实施的甄别计划很自得，觉得刘长川要真是军统间谍，不可能过得了这关。
　　南造雅子咂吧了下嘴有点无语，吉本正吾真狠，用连续三个杀招跟刘长川对赌，简直丧心病狂。
　　如果刘桑过关，那以后吉本正吾绝对不会在怀疑他，原因也很简单。
　　明知林悦目做了叛徒而不上报，知晓特派员暴露也不上报，如果明天抓军统上海站站长陈树，要是还不上报。
　　那你还能说什么？再固执再倔强的人，也不可能睁着眼睛说瞎话，非说刘长川是内第677章秘密抓捕
　　铃铃铃……
　　谈话的俩人被电话铃声惊扰。
　　“莫西莫西，我是吉本正吾。”
　　“课长，我是刘长川，雅子小姐办公室电话打不通，我有重要情报要向您汇报。”电话里传来刘长川急切的声音。
　　“刘桑，外线电话容易被窃听，不要在电话里说，有紧要之事你先处理，我和雅子要办理“红桃ｋ”的案件，暂时脱不开身，如果有重要线索，你可以自己决断。”
　　“是课长，事后我会向您汇报。”
　　“刘桑的电话？”吉本正吾放下电话，南造雅子在一旁笑着问道。
　　“是啊，林悦目已经通传了消息，就看刘桑如何择决了，他要是不抓人只派人盯梢，那就说明狗东西是内鬼，想要拖时间，从而上报军统。”
　　“哼，吴启德可是军统老资格，上校级别，盯梢，那就是个笑话。”
　　“前辈，直接抓捕会不会影响以后“北岳”的潜伏？”南造雅子略显担忧的问道。
　　“你放心吧！我不会让“北岳”暴露。”
　　南造雅子见吉本正吾自信满满，一咬牙劝道：“前辈，要不到此为止吧！”
　　“万一抓不到陈树咱们损失太大，不如趁此机会我全面接手，明日在法租界生擒军统在沪上最大的头子。”
　　“不，我一定要看一看刘桑是否是“鼹鼠”，否则我不甘心，这件事你不用多说，我心意已决。”吉本正吾面带冷意回道。
　　真是个疯子，更是个固执的混蛋。南造雅子在心里大骂不止。
　　他有点不理解吉本正吾的所作所为，老东西这是疯了，万一刘长川真是间谍，好家伙，他可是知道特高课很多机密，一旦证实此事，在没抓住陈树的情况下，吉本正吾只有一条路可走，调回本土，转为预备役。
　　还不如像上个月似的，快刀斩乱麻，制造一场意外送刘桑上路。
　　特么的，“喝酒不开车”的计策多好啊！
　　执念真是个可怕的东西，你看不见摸不着，但神经病都没执念可怕。
　　……
　　你个老东西，小爷早早晚晚弄死你。刘长川放下电话，在心里骂了一顿吉本正吾之后，又打电话给行动一班的南广伦也，让其赶紧过来抓人。
　　刘长川也没办法了，盯梢并通知总部肯定不行，这他么就是吉本正吾的圈套，你只要上报，明天命就得没，还会牵连姐姐和小铃铛，不行，死道友不死贫道，抱歉了吴上校，以后我一定多给你上点香。
　　下午５点，行动一班班长南广伦也带着１０几名特工就位，美惠子也探听了确切消息，吴启德住在２楼２０９房间。
　　“房内几个人？”刘长川满头是汗，轻声询问气喘吁吁跑过来的美惠子。
　　“两个人，只不过十分钟前，跟吴启德一起的一名年轻人离开了，到现在还没有回来。”
　　“桥本志和小五郎已经跟踪年轻人离开。”
　　“管不了那么多了，立刻秘密抓人。”刘长川一咬牙，对在他身边的南广伦也说道。
　　“刘桑放心，我不会惊扰住店客人，甚至不会让饭店服务人员知晓我们来抓人。”南广伦也点头下保证。
　　接着转头吩咐手下准备好大行李箱，又让人去旅馆开几间客房，此事必须做的悄声无息。
　　刘长川并没上楼，而是在楼下等待，他现在也没啥办法，只能走一步算一步，至于将来会不会受到总部问责，爱咋咋地吧！
　　先躲过此劫再说。
　　至于上报总部，然后带着姐姐和小铃铛逃跑，别扯了，吉本正吾根本不可能给他机会。
　　如果不出意外，家里那边肯定已经被老东西秘密监控，吉本正吾心黑着呢！
　　１５分钟后，行动一班两名特工推着一个大皮箱从旅馆走了出来，那里面装的正是军统上校吴启德。
　　得到消息的刘长川也不废话，直接开车回特高课，当然了，事先也让行动一班的特工去支援桥本志和小五郎，抓捕另外一个人。
　　……
　　扫描中……
　　【吴启德４２岁，军统】
　　特高课刑讯室，刘长川扫描完之后，并没亲自审讯，而是准备按规则直接去南造雅子办公室汇报工作。
　　也就在这时，小五郎和行动一班的特工押着一名年轻人走了进来，别说，人长得还真不赖。
　　扫描中……
　　［张安平２５岁，军统】
　　刘长川看了一眼张安平心中寻思起来，要说林悦目在大街上赶巧遇到吴启德，并跟踪到通平旅馆，他肯定不信。
　　谁信谁他么是傻子。
　　知晓吴启德和张安平来上海，并且住进通平旅馆的人极少，除了这俩人之外，可能只有总部寥寥数人。
　　如果总部那几个知情者没人叛变，那简单了，吴启德和张安平俩人中的其中一人早已做了叛徒，给日本人做了狗。
　　是谁呢？
　　是上校吴启德，还是长相不错的年轻人张安平？
　　演戏可不是什么人都能演的，回来我要好好看看，到底谁是人…谁是狗？
　　……
　　“雅子小姐，一会审讯您跟我一起过去吗？”刘长川到南造雅子办公室，交上这次抓捕记录，问询她是否亲自下场审讯。
　　“不了，我晚上要去梅机关开会，商议如何找出“红桃Ｋ”，刘桑，你说说你的看法，一名军统大人物来上海，动机一定不简单。”
　　“雅子小姐说的是，一个市长去另外一个城市，能跟他平起平坐的人不可能是科长、处长，或者局长，只能是市长。”
　　“所以能跟吴启德见面商谈的人，只能是陈树，或者另外军统的大人物。”刘长川老老实实回答。
　　这事他不说，吉本正吾和南造雅子也会想到，没必要藏着掖着，你聪明，难道就别人是傻子！
　　别太他么太把自己当回事，也别觉得自己能猜到，而别人却想不到。
　　南造雅子手中拿着抓捕记录，笑着点头：“刘桑，你说没错，能跟吴启德同级别的人，在上海只有军统上海站站长陈树，我相信，这次特高课会名震沪上，让其他部门看看大日本帝国，特高课的能力第678章明天抓陈树
　　刘长川跟南造雅子又商议了几分钟，反身回转刑讯室，这件案子，南造雅子和吉本正吾已经授权给了他，至于结果如何？
　　一定非常惨烈。
　　……
　　特高课审问室
　　“哎呦，各位太君，我一个做生意的小老板，你们抓我作甚？”吴启德浑身颤抖，装作害怕大声求救，
　　“吴先生，别装了，我已经知道你的底细，告诉我，军统让你来沪上做什么？”刘长川进门直入主题。
　　“太君，您认错人了吧！我不姓吴，我姓王，来上海做山货生意。”吴启德张嘴开始撒谎。
　　“吴先生，你叫吴启德，军统高级军官，并且在军统训练班做过老师，我说的没错吧?”刘长川坐到吴启德对面，笑着问道。
　　“太君，您说的话我不懂，抓错人了。”
　　“真是个死硬分子，南光君，吴先生就交给你了，好好伺候他，让他享受一下咱们特高课的玩具。”刘长川也没废话，直接把吴启德交给了刑讯班班长南光秀二。
　　“刘桑放心，我一定让这位先生通体舒泰，欲仙欲死。”南光秀二狞笑着吩咐手下抓人带走上刑。
　　南光秀二带人走后，刘长川离开审问室，去看看张安平那边有没有啥进展，既然吴启德已经演完，当然要看看另一人如何演。
　　“组长，你来了。”见刘长川过来，桥本志赶紧上前。
　　他今天很高兴，跟小五郎抓张安平时，从其怀里顺走了不少钱。
　　血赚。
　　“人咋样，说没说？”刘长川点上烟，随口问道。要是张安平在没上刑的情况下全招，那不用怀疑，他就是内鬼。
　　既然已经做了叛徒，谁他么还愿意多遭一份罪，让人无缘无故白打一顿，有抗住刑具的能耐，还做个屁的叛徒。
　　“组长，那人没招供，但也不是啥都没说，他想要谈条件。”桥本志刚要回答，美惠子走过来回道。
　　“你真烦人，我还没跟组长说完呢！”桥本志气坏了，大声怒斥美惠子。
　　“智障儿童。”美惠子撇嘴讽刺了一句。
　　“哎呀，你敢骂我，信不信我出去造谣，说你跟门房老头有一腿。”桥本志放狠话。
　　“行了，别吵了。”刘长川赶紧张口阻止俩货继续闹下去。
　　他被俩人烦的脑袋疼，这他么要不是为了抗日、为了活着，非把两个天天拌嘴的唐僧扔海里喂鱼不可。
　　心烦意乱刘长川带着俩货走进３号审讯室，他也没废话，更没瞎折腾在暗中观察，而是直接坐到张安平对面。
　　“姓名？”
　　张安平看了眼面色阴沉，肩扛中尉军衔的刘长川，轻声回道：“我姓张，张安平。”
　　“张先生，把你心中的秘密说出来，如果情报重要，你会得到你所需要的一切。”
　　“哈哈哈，当然重要，军统上海站站长陈树，难道你们不想抓？”张安平哈哈笑问。
　　“张先生，我对陈树很感兴趣，能不能告诉我，你需要什么条件，才会让我抓到他?”刘长川面上装作兴奋之色，双眼直直望着张安平。
　　“我也不要多，先给我两根大黄鱼吧！”张安平搓了下手。
　　“没问题，现在就可以给你。”
　　刘长川说完用日语对美惠子吩咐：“马上去财会拿两根大金条。”
　　“是组长，我这就去。”美惠子答应一声就准备走。
　　“等等。”桥本志双眼通红，悄悄走到刘长川身边小声说道：“组长，咱们可以管财会要５根大金条，到时给他两根，咱们自留三根。”
　　“桥本，你仔细看我嘴型。”
　　“哼，白赚的钱竟然不要。”桥本志见到刘长川嘴型竟然是骂他白痴。
　　你才白痴，你全家都是白痴。
　　５分钟后，美惠子小跑着回来，放到桌子上２根大黄鱼。
　　“张先生，这回你可以说了吧？”刘长川把金条推到张安平面前。
　　“哈哈哈，我从小就喜欢黄金，觉得这玩意发光长得好看。”张安平哈哈大笑，摸了几下金条。
　　“这位太君，抓陈树很简单，今天我按照吴启德吩咐，在报纸登了联络暗号，按规矩他明天中午会去法租界凤凰茶楼接头。”
　　“但是……？”说着这里张安平顿了一下。
　　“但是什么？”刘长川皱眉追问。
　　“吴特派员要是不露面，我怕陈树不出现，那可是个狠茬子，是个不见兔子不撒鹰的角色，没见到吴启德本人，我不觉得老狐狸会露面。”
　　“该死的。”刘长川站起来假装骂了一句。
　　“桥本，你赶紧去告诉南光君，让他别给吴启德上重刑，万一人打坏了，明天还如何接头。”
　　“我马上去。”得到命令的桥本志一溜烟跑出审讯室。
　　桥本志走后，刘长川又跟张安平谈了十分钟，而后下令给他换一个舒服的房间，并且让两名行动班特工监视。防止其自杀。
　　虽然张安平说了不少，表现得贪财怕死，但谁又知道他撒没撒谎，想要借此拖延时间，或者传送假情报。
　　刘长川算是看透了，放水已经不可能，张安平和吴启德其中一人肯定是内鬼，你要是敢放水，吉本正吾那个老东西立马给你全身放水。
　　晚上８点，吴启德终于扛不住水刑招供，他招供的证词跟张安平说的一模一样，并且愿意亲自去法租界接头，以此把陈树钓出来。
　　晚８点３０分，南造雅子从外面返回来，刘长川赶紧屁颠颠去汇报工作，虽然南造雅子嘴上说得好听，也给了授权书，让其负责此事。
　　但刘长川心里明白，大魔女十分在意此次抓捕陈树，她做梦都想在上面几个大人物眼里出一次风头，以此增加自己的资历。
　　……
　　“雅子小姐，我担心吴启德说谎，万一他在凤凰茶楼接头时大喊大叫，陈树定会逃之夭夭，到时咱们的抓捕计划可就无功而返了。”刘长川小心翼翼说出心中所想。
　　“刘桑，你说的有理，这样吧，明日我会在行动班找一个跟张安平身高相仿的人跟随监视，至于吴启德会不会在接头时胡言乱语？”
　　“哈哈哈哈，你放心，到时我让他说不出来话。”
　　好狠的女人。刘长川明白南造雅子要做什么，肯定是某种药物，可以长久或者永久让人的嗓子受到无法挽回的伤害。
　　他么的，看这样真正的内鬼就是张安平，如果吴启德是内鬼，根本不用瞎折腾，直接去接头即第679章抓捕前
　　刘长川离开南造雅子办公室，准备找个地方睡觉。
　　下班回家当然可以，南造雅子并没因为明天抓陈树，而限制他的自由。
　　你爱去哪去哪，没人管你。
　　这么放纵他，为什么？
　　吉本正吾这个老东西玩的就是明牌，直接上赌桌跟你玩对赌，你顺利抓捕陈树，那什么都好说，证明你不是特高课内鬼。
　　要是抓不到？
　　不管你出示任何利于自己的证据都没鸟用，直接弄死扔海里。
　　刘川躺在办公室的沙发上，翻来覆去根本睡不着觉。
　　想着是抓到站长陈树，他相信吉本正吾会改变对他的看法，并转变思维，不会像以前一样死命钻牛角尖。
　　可问题是陈树可是军统上海站站长，地位尊崇，名声显赫，被捕后戴老板事后一定会调查，到时自己这个军统一份子咋办？
　　总部肯定会认为他做了叛徒。
　　别说是军统，任何一个谍报机关都会怀疑他贪生怕死，出卖了自己同仁。
　　另外还有一件事让刘长川心惊肉跳。
　　陈树知晓太多秘密，包括他的代号“铁丝网”，更能从以往他传送的情报中，分析出他在特高课潜伏，俩人也见过两次面，从身高声音他也能把自己给挖出来。
　　他么的，你敢保证他被捕后不会做叛徒，一旦为了荣华富贵向日本人全盘托出，嘿嘿，自己还得死。
　　这是死局啊！
　　无解。
　　怎么办，这次劫难难道真的过不去？
　　实在是睡不着觉，刘长川从沙发上起来，披上外套，也没开灯，点上烟，站在窗台前想着办法。
　　他现在选择很多也很少，第一：直接下班冒险给“黑白无常”打紧急电话，配合他把姐姐刘兰和小铃铛救出来，然后撤离回山城。
　　这样的话，戴老板也不一定怪他，应该会同情他的遭遇吧？
　　第二：给山城发报，说明特派员吴启德被抓，陈树已经不安全，当然，也得叙述一下吉本正吾的甄别手段，一旦没抓住陈树，后果难以预料。
　　可这么干的结局肯定不会好，戴老板可不是心善之辈，他绝对不会放任陈树被捕，也不会放弃他这个潜伏在特高课的棋子。
　　按照戴老板的性格，也许会让陈树去凤凰茶楼转一圈，但绝对不可能让日本人逮住，以此消除吉本正吾的疑心。
　　可这么做有用吗？
　　老东西吉本正吾如今一条道走到黑，在他这次甄别计划中，只有一种方式，抓到陈树能活。
　　抓不到人他就得死。
　　不看理由，也不看证据，更不会评估抓捕现场的形势，老东西已经铁了心，在一条破路上狂奔。
　　不看到结果绝不罢手。
　　所以，你要是相信总部那帮阴狠狡诈之辈，就是个死。
　　第三：在抓捕过程中让“黑白无常”干掉陈树，可这么做缺少理由，吉本正吾肯定会怀疑“黑白无常”为何事先知晓此事。
　　再说了，你也没理由让“黑白无常”杀陈树，他们不会干，总不能跟林家双撒谎，说陈树叛变了吧？
　　此路走不通不说，总部也不会放过他。
　　第四：按照计划抓捕陈树，赌陈树性格高尚，会投降日本人，但不会出卖军统，也不会出卖他。
　　呵呵，人心难测，赌一个人的人品，这玩意能别赌，你就别去赌，赌输了的下场会极惨。
　　难道我真的无路可走？
　　刘长川重新点上一根烟，回到沙发上坐下，心烦意乱的一个劲搓手。
　　他决定再赌一次命，赌他在总部还有利用价值。
　　……
　　第二天早７点左右，刘长川跟手下几个废物在食堂吃完饭，正想去审讯室，南造雅子打电话过来让他去一趟。
　　“雅子小姐。”刘长川进门行礼。
　　“刘桑，刑讯班的南光君刚才通知，说是吴启德自残，致使腿部受伤，无法去法租界凤凰茶楼接头，他是重要嫌犯，我已经命人送去医院。”
　　“那怎么办？”刘长川装作惊讶问道。
　　心里却对南造雅子的话一句都不信，狗东西吴启德真能装，这家伙也有问题，更有可能他才是那个叛徒。
　　“刘桑放心，接头都需要化妆，吴启德如此，我相信陈树也一样，不用过于担心。”
　　南造雅子说完，轻轻拍了两下巴掌。
　　接着走进来一个人，这人刘长川认识，情报组一名中尉，难道让他去顶替吴启德？
　　“刘桑，小岛君的身材跟吴启德相似，中午他跟我们一起去法租界。”
　　“雅子小姐，您今天也去。”刘长川小心问道。
　　“当然，那可是上海站站长，军统大人物，抓到陈树就能破获军统在沪上的势力，另外陈树也做过华北区区长，天津站站长，军统很多绝密他都知道。”
　　“这次我势在必得。”
　　“您说的是，雅子小姐请放心，我一定尽心尽力，绝不让陈树跑掉。”刘长川张口保证。
　　他明白，已经到了最后的甄别环节，吉本正吾决定派南造雅子坐镇，至于会不会影响甄别他？
　　当然不会，只要陈树去接头就不可能逃掉，不去，就不用说了，都是眼泪。
　　上午８点，行动二班提前出发，他们都穿了便装，到法租界利于隐藏自己。
　　９点，刘长川带着调查小组出发，而南造雅子也亲自带着两个去接头的“冒牌货”跟随在调查小组车后。
　　吉本正吾站在２楼窗前看着刘长川坐的汽车，心中说不上什么滋味。
　　他希望这次能抓住陈树这条大鱼，让其他部门看看特高课的能力，又希望陈树别去，到时他也会放下心中的执念，就地逮捕刘长川。
　　此刻他心里非常矛盾。
　　咚咚咚……
　　“进来。”正想着心事的吉本正吾听到敲门声，喊了一句。
　　“课长。”秘书中村开门进来。
　　“北岳”离开了吗？”吉本正吾问道。
　　“您放心，他人已经走了。”中村点头回道。
　　“那就好，你记一下，如果今天能够成功抓捕陈树，让报社大篇幅报道张安平向帝国投诚，可以的话把其安排到特工总部工作。”
　　“课长英明，到时军统会认为张安平叛变出卖陈树，而北岳虽然会受到军统严格甄别，但过关的几率非常大。”中村赶紧小小拍了个马屁。
　　“但愿如此吧！”吉本正吾轻声呢第680章陈树中枪……
　　他没想到北岳看人真准，张安平长相硬朗、英俊潇洒，没想到是个怕死的货色。
　　还没等上刑就老老实实招供，还臭不要脸的要了两块大金条，无耻的玩意。
　　那可是金条，帝国最缺乏的东西，甚至本土严令帝国统治区之内，不得买卖黄金。
　　特高课留存的金条几乎都是调查小组当初做药品生意存下来的，以后在收买人只给日元或者金陵即将发行的中储劵，绝不能再给黄金了。
　　……
　　在去法租界的路上，刘长川坐在车里紧张不已，他倒不是担心别的，而是怕陈树不来接头，听听……多么的可笑。
　　一个军统潜伏特工，竟然希望他的老大进日本人的圈套，但刘长川也没办法，陈树要是真的不来，那他可就死球了。
　　车辆开进贝当路，调查小组的车辆跟行动班的车立刻分开，刘长川带着手下穿着维修电力，工人师傅的工服站在路边假装干货，而化了妆的南造雅子直接进凤凰茶楼。
　　她要亲自下场直接抓捕陈树。
　　阿弥陀佛，陈老大，你一定要来呀！
　　刘长川把手枪子弹上膛，在心里祈祷。
　　……
　　“站长，我看没啥事。”阿华紧张兮兮在离凤凰茶楼不远的五金商店门口，对身边已经化妆的陈树说道。
　　“小心无大错，在等１０分钟。”陈树穿着黄包车夫的衣服，咽了口唾沫，略显紧张的回道。
　　他最厌烦的事情就是接头，不光他怕，几乎所有敌占区潜伏特工全都害怕。
　　有太多人因此丧命。
　　“老大，特派员你认识吗？”
　　“开战前见过一面，但时间太长，这次他来肯定也化了妆，我认不出来。”陈树摇了下头。
　　他确实在战前见过特派员吴启德，但俩人并不熟悉。
　　那时军统还是力行社时期，他从天津返回金陵总部参加一场表彰会，酒宴上经人介绍见过一次面，但也只说了一句话，至此俩人再未相见过。
　　除了大致身高之外，这么多年过去，他根本不可能认出化了妆的吴启德。
　　“老大，接头时间到了。”阿华看了下手表时间轻声说道。
　　“我去接头，你掩护我。”陈树一咬牙，拉起黄包车往凤凰茶楼方向而去。
　　见特派员必须他亲自出面，让阿华去接头肯定不行。
　　本身按规矩，跟特派员接头，除了他之外，阿华都不允许知道详情，可自己为了安全告诉了阿华，本身就坏了规矩，你要是让别人去接头，戴老板和特派员会如何看他。
　　阿华手枪子弹上膛，坐在黄包车上长长呼了一口气，他扮演的角色是客人，当然也是炮灰，陈树接头，会找理由带他进茶楼做护卫。
　　“先生里面请。”黄包车停在茶楼门口，小伙计急忙笑着上前招呼阿华。
　　“哈哈哈，我好几年没回沪上了，今天高兴，哥们辛苦点，帮我把箱子拿到楼上去，放心，钱少不了你的，我在请你喝杯茶。”阿华笑呵呵从黄包车上下来，吩咐陈树帮拿箱子。
　　“哎呦，两位先生里面请。”店伙计也没瞧不起扮做黄包车夫的陈树，笑呵呵让俩人上楼。
　　来了。蹲在马路牙子边上，装作维修电力的刘长川心里一突。
　　接着一咬牙，看了一眼离他不远的一个吊儿郎当的混子，不经意间把一张１０法币面额的钞票扔在地上，今天风不小，一下就吹到了街面上。
　　哎呦我去，桥本志眼睛一瞪，赶紧从路边冲出来，钱他势在必得，那名混子也看到了钱，大呼小叫说钱是他的，让别人滚蛋。
　　美惠子吓得面色大变，她心中明了此时正处于抓捕陈树关键时刻，万一惹出祸事咋办？连忙随口喊了一声：“桥本志你给我滚回来。”
　　美惠子不说还好，这一说直接惹出大祸。
　　他么的，这里是法租界，你说中文没关系，也没人注意，可你说的是日语，如今这世道，日语臭不可闻，能听到的路人全都眼神不善的看向美惠子。
　　日本小娘皮竟然敢来法租界。
　　去你么的，这是个圈套。
　　美惠子虽然离得不近，但陈树和阿华还是听到了，俩人二话不说，扔掉箱子直接就准备向弄堂里面冲去，只要进弄堂，再把警察招来，他们俩就有机会逃跑。
　　“该死的，黄包车夫就是陈树，快去抓他。”南造雅子多精明一个人，见黄包车夫和一名年轻人向弄堂那边跑，一下就猜到自己布置的并不得当，露馅了。
　　刘长川掏枪打死正跟桥本志对峙，争抢钱的混子后，直接招呼小五郎向陈树那边追去，他要干个违背良心的活，弄死陈树，解除自己的危险。
　　砰砰砰……
　　砰砰…
　　阿华率先开火，他是陈树的保镖，也是军统上海站行动组的高手，招呼一声让陈树先走，回头开枪断后。
　　刘长川没搭理阿华，绕路直接冲向正准备进弄堂的陈树，南造雅子也从茶楼上面跳下来，带着荒木效之和两名特工向陈树追去。
　　刘长川因为离得距离有点远，所以落后了南造雅子一步，如果就这样继续下去，陈树跑不掉，一定会被南造雅子抓住。
　　就在这时，感到危机的陈树掏枪回头反击，期望吓住日本人，给他留下逃生的时间。
　　机会终于来了。刘长川大喜过望，借着行动班开枪反击的机会，他单膝跪地，双手握枪直接打出一发子弹。
　　砰的一声枪响，陈树胸部中弹，应声而倒。
　　“混蛋，谁打得这么准。”南造雅子张口大骂，随后立刻下令把陈树就近送进医院。
　　陈老大你放心，以后有机会我一定照顾你的家人，他们从今天开始，就是我刘长川血脉相连的亲第681章陈树死，杀人不眨眼的刘长川。
　　圣玛丽医院被团团包围，特高课特工，得到消息增援过来的７６号特务，法租界警察全都跑了过来。
　　陈树胸部中弹生死不知，保镖阿华也受了伤，中两枪，但不是致命要害。
　　“快点，去联系领事馆，让他们出面去解决让人厌烦的法国佬。”南造雅子对手下吩咐。
　　她现在烦得很，法租界警务处的外国佬亲自到场抗议，并且带来了上百警察，架势弄得很大。
　　南造雅子并不担心自身安全，做了奴才的法国佬如今的声音，比以前低了很多，不会也不敢得罪大日本帝国。
　　但进手术室的俩人他们却不一定带出法租界，法国人可是很要面子的。
　　老话说得好，越是自卑的人，有时候就越傲慢。
　　操心完法国人，南造雅子又把刘长川叫过来骂道：“混蛋，你枪怎么打的那么准？”
　　“啊……雅子小姐，你也知道我以前当过大头兵，又在特高课训练了两年，可我也没想到这次竟然能直接打中陈树，我现在都这么厉害了吗？”
　　“狗屁的厉害，美惠子，美惠子在哪？”南造雅子骂了刘长川一顿，直接喊今天的罪魁祸首，要不是她用日语大喊大叫，陈树根本不可能跑。
　　小狐狸精，都怪你。
　　美惠子小跑过来，一脸的尴尬，她此刻也知道自己惹了大祸，能缩就缩吧！实在不行给姐夫打个电话，求帮助。
　　“美惠子，我要个解释。”南造雅子眼神不善的看着美惠子。
　　“抱歉雅子姐姐，这次我犯错了，但都是桥本志逼得。”美惠子眼珠一转，决定祸水东引，把狗东西拉下水。
　　“你仔细说说。”南造雅子眼神冷了下来，今天这事必须得弄清楚，要不然回去无法向老东西吉本正吾，和松本司令官阁下解释。
　　“是这样的，有个叼烟劵的人可能是钱掉在了地上，桥本志那个混蛋就去捡钱，我担心出事，就不自觉的喊了一句，没想到惹出大祸。”美惠子愤愤不平的解释。
　　“那人被我打死了。”刘长川适时说了句话。
　　“你为何打死他？”南造雅子面带狐疑的看了眼刘长川。
　　“我哪知道啊?那时我正盯着凤凰茶楼，看到茶楼门口乱了起来，响起了枪声，桥本志被人纠缠，我以为他受到了威胁，所以直接开枪。”刘长川无奈的耸了下肩膀。
　　南造雅子苦笑的摇了下头，这事还真不怪刘长川，杀一个多事的人而已，算不了什么，可美惠子却实实在在犯了大错，她不喊叫的话，陈树定会被活捉。
　　对，还有那个狗东西桥本志也有错，混蛋竟然为了捡钱，致使美惠子犯错，罚钱，必须上前辈那里告状，重罚他。
　　南造雅子正心烦意乱，一名特高课特工跑过来急声说道：“组长，陈树死了。”
　　“该死的混蛋。”南造雅子气的用脚直接猛踹病房门。
　　刘长川心里一喜，面上却装作苦恼问道：“另一个人呢？”
　　“长官，另一人虽然中了两枪，但并无大碍，医生说已经从其身体里拿出了子弹，今晚就能醒来。”
　　“你马上告诉荒木君，让他派人保护，此人绝对不能再出问题。”南造雅子厉声吩咐。
　　“是组长。”
　　人走后，刘长川小心说道：“雅子小姐，发生这么大的事，还是赶紧通知课长吧！”
　　“还用你说？我早已叫人给前辈打了电话，你留在这里已经没用，带着你手下那几个废物回本部受罚吧！”南造雅子十分不满的训斥刘长川。
　　“是雅子小姐，都是我的错，我马上回本部复命。”
　　……
　　特高课
　　吉本正吾放下电话后叹了口气，他此刻心情很复杂，陈树按约定到凤凰茶楼接头，虽然被刘桑打死，但此次甄别也证明刘桑并没问题，他不是“红桃Ｋ”小组成员，更不是内鬼。
　　要不然陈树怎么可能傻啦吧唧到茶楼送死。
　　至于刘桑为了自保，而杀军统上级？
　　笑话，你有机会是一方面，另外那可是军统上校，上海站站长，戴春风要是知晓手下大将被自己人无缘无故杀掉，反应会非常激烈。
　　三个杀招，林悦目小组，特派员吴启德，上海站站长陈树，刘桑都顺利过关。
　　难道是自己神经大条，想多了？
　　可一个外人真的能相信吗？
　　……
　　“呜呜呜，都怪你，我要是回去遭到训斥，或是被罚钱，跟你没完。”调查小组汽车里，美惠子失声痛哭，大声痛骂桥本志。
　　“这事可不怪我，谁让那个被组长打死的人掉了钱。”桥本志自知理亏，所以说的话声音很小。
　　坐在副驾驶的刘长川没阻止吵闹的俩人，他现在正处于悲痛之中。
　　今天他把抗日志士，陈树给杀了，另外又杀了个替他背锅的路人。
　　自己还真是个狠人，遥想当年，那时他心存善心，从没想过牵连无辜，更没想过为了能活下去，杀自己的同仁。
　　可现在呢？
　　为人做事心狠手辣，更是杀人不眨眼，甚至理所当然成为一种习惯。
　　如果有一天死去，肯定上不了天堂，地狱将是他的归宿。
　　他么的，胜利那天在这片土地上，没有哪个组织能容得下他这个自私自利的小人。
　　作为一名抗日人员怎么能怕死呢？不是应该视死如归，拯救同仁于水火吗？
　　就像曹植说的那样……
　　捐躯赴国难，视死忽如归。
　　刘长川此刻真心佩服那些自愿赴国难而死的壮士，他是真做不了英雄，更不想做为国捐躯的烈士。
　　不不不，不是这样的，要是没有姐姐和小铃铛，我一定会……
　　想到这里，刘长川笑了起来，自己还真他么自欺欺人。
　　怕死就怕死呗，还找了个理由。
　　“组长你笑啥？”这时吵完架的桥本志眨巴着眼睛，一脸奇怪的问道。
　　“我笑是因为我杀人了，我觉得我是个罪孽深重的人，死后会入地狱。”刘长川转头苦笑着回道。
　　“桥本，你说地狱什么样子？”
　　“那里应该很有钱吧！”桥本志一脸肯定的回道。
　　“为什么地狱里会有钱？”美惠子有些不理解的询问。
　　“穷鬼可没“资格”去地狱。”桥本志一脸鄙夷的撇了下第682章桥本志老惨了
　　下午两点，调查小组回到特高课，刘长川去课长吉本正吾那里汇报工作，美惠子几人被情报组请走审查。
　　今天抓捕现场发生的意外必须调查清楚，要是美惠子不用日语大喊大叫，必定能就地活捉陈树，所以调查小组所有人，必须明明白白说清楚当时发生的状况。
　　……
　　“课长好。”刘长川敲门进来后，鞠躬行礼。
　　“刘桑你辛苦了，这次虽然没有活捉军统上海站站长陈树，但也重挫了军统士气。”吉本正吾满面笑容看着规规矩矩的刘长川。
　　“为了大日本帝国，我愿意献出生命。”
　　“哈哈哈，说得好，刘桑，以前我怀疑过你，但你能亲手击毙陈树这个反日分子，说明你对帝国忠诚无比，以后大日本帝国不会亏待你。”
　　“呜呜呜，谢谢课长大人能够相信小人，我以后一定鞍前马后伺候您。”刘长川眼中含泪，一个劲给吉本正吾鞠躬。
　　吉本正吾又勉励了一会刘长川，接着让其回去写这次行动报告，交给审查工作的板井直道，不光调查小组，所有参与今天的行动的人，都要问询。
　　是问询，不是内部调查，只是完成任务后的评估而已。
　　……
　　“呜呜呜，怎么办？”刘长川回到办公室，就看到美惠子在地上来回走动。
　　“怎么了？”刘长川问小五郎。
　　“别提了组长，情报组的人认为调查小组严重失职，特别是美惠子和桥本志俩人，他们遭到了板井长官的严厉训斥，闹不好会罚款，甚至是停职调回本土。”小五郎有些着急回道。
　　他对俩货当然没啥好感，但这么长时间互相也算了解，这他么要是来了外人，自己的处境绝对不会好，不是所有人都像美惠子和桥本志一样，是个白痴。
　　“组长救救我。”桥本志是真急眼了，跪在地上抱着刘长川的大腿不放。
　　“哭个屁，你是特高课的功臣，美惠子也有他姐夫作保，最多罚钱而已，但你也要做好心理准备，可能会很多钱。”
　　“很多钱是多少？”桥本志抿着嘴，不让自己哭出来。
　　“很多钱就是很多钱！”刘长川轻飘飘回了一句。
　　……
　　下午５点，调查小组的处罚终于下来，刘长川做为调查小组长官管理不力，被罚一个月薪水。
　　美惠子和桥本志严重违反特高课内部条例，严厉警告一次，如果再犯，开除并上军事法庭，并且连续６个月薪水减半。”
　　桥本志本人被免去调查小组副组长职位，降为组员，好家伙，本身军衔就被降了一级，这次连副组长都不是了。
　　好惨。
　　“呜呜呜，我太惨了。”桥本志坐在地上嚎啕大哭。
　　他是真的惨，连续６个月减薪，并且还被降为组员。这次吉本正吾绝对下了狠手，不惯着他。
　　“桥本，以后你做事得小心了。”刘长川让小五郎把桥本志从地上拉起来，打着哈欠叮嘱。
　　他昨晚没睡好，现在腰酸腿疼，恨不得现在就躺在床上大睡一场。
　　睡眠是一方面，心理上的创伤其实更为严重。
　　“谢谢组长关心，我以后都听你的。”桥本志瘪着嘴站起来。他不是傻子，看得出了，他在课长吉本正吾那里好像失宠了，否则不可能受到如此重罚，
　　美惠子在一旁并没说话，她此刻心里也很难受，但看到桥本志这么惨，又觉得自己好像也没那么衰，狗东西这次是真的完了。
　　“组长，咱们什么时候下班？”调查小组气氛很不好，小五郎看了下手表时间，张口问道。
　　“等吧，雅子小姐回来才能决定。”
　　刘长川话刚说完，电话响了起来，美惠子接听完电话，让他马上去南造雅子办公室。
　　……
　　“刘桑，这次抓捕陈树的行动你们调查小组表现非常不好，要知耻。”南造雅子面色不悦。
　　“是雅子小姐，我可耻。”
　　这是什么话。南造雅子对刘长川的回答有点无语。
　　“刘桑，我交给你一个任务。”
　　“您请吩咐。”
　　“有时间去找林悦目多吃吃饭喝喝酒，让有心人以为你们关系不错，误以为你癞蛤蟆吃了天鹅肉。”
　　“啊这？”刘长川无言以对，他么的，南造雅子的话真难听，你才癞蛤蟆，你是个烂货。
　　“雅子小姐，能仔细跟我说说吗？”
　　南造雅子翘起美腿，轻笑着说道：“林悦目是军统的人，但现在为帝国服务，她需要情报来源，而你是帝国绝密部门特高课的人，明白了吗？”
　　“我明白了。”刘长川立马明白南造雅子的意思。这是想要让林悦目往山城传递情报，但每一条情报都要有情报来源。
　　自己就是林悦目的情报来源。
　　……
　　下午６点，调查小组全体下班，刘长川最近身上的枪伤已好了大半，骑着摩托直接下班，他并没去“死信箱”传递消息，为了安全起见，要再观察一个星期再说。
　　至于总部会不会出幺蛾子，这已经不是他能左右了的，兵来将挡，水来土掩，到时候再说。
　　他相信自己的利用价值还在，戴老板需要他这个在特高课内部的棋子。
　　……
　　晚八点，山城军统总部
　　戴老板面色阴沉的看完毛成交给他的电文，太突然，也太惨烈，上海站站长陈树遇难，手下阿华被捕，而且他竟然是被特高课击毙。
　　“铁丝网”在干什么，难道在吃屎，为何不事先示警？
　　自己派去的特派员又去了哪，让是否已经叛变？否则陈树怎么可能钻入日本人的圈套。
　　“老板，“铁丝网”有没有可能已经……”毛成接下来的话没说，但意思很明白，“铁丝网”没向上海站示警，是不是叛变了。
　　戴老板摇回道：“黑白无常”和发报员庄河平安无事，这说明“铁丝网”没出问题。”
　　“那老吴那边肯定出事了。”
　　“是啊，吴启德到现在都了无踪迹，他要是被捕叛变，有可能招供说出跟陈树的接头地点。”
　　“可他又是如何暴露的？”
　　咚咚咚……
　　戴老板正心烦意乱，门被敲响。
　　“进来。”
　　余淮小心翼翼进门，看了一眼毛成后，轻声说道：“老板，情报处直属上海第三潜伏小组发来绝密电报。”
　　“说了什么？”毛成在一旁急声追问。
　　“第三小组在伪保安司令部，有一名叫林悦目的潜伏人员，她传来消息，说是有一个叫张安平的军统人员叛变，特高课在抓捕过程中跑了另外一个人。”
　　“跑的人一定是吴启德，该死的张安平叛变了。”毛成气的狠狠跺了一下第683章精明戴老板
　　“林悦目一个伪保安司令部的小人物，她怎么会知晓特高课的机密？”戴老板面带狐疑问道。
　　“这个……其实……”余淮汗哗哗往下淌。
　　“别吞吞吐吐，赶紧说。”毛成冷声训斥。
　　余淮擦了把汗，声音低沉回道：“林悦目在电文里说她认识了特高课调查小组组长山下长川，那人是个色鬼，正在死命追求她，今晚喝酒无意透露出来的消息。”
　　“林悦目还说……”
　　“她还说了什么？”毛成狠狠瞪了余淮一眼。
　　“林悦目还说陈站长是被刘长川击毙。”余淮无奈回道。
　　他现在心如死灰，刘长川是他安排到沪上潜伏，这几年自己靠着这条线飞黄腾达，升职加薪进入秘书室，成了毛主任和戴老板亲信之人。
　　刘长川要是出问题，自己咋办？以后的路肯定不好走。
　　“老板，“铁丝网”他叛变了。毛成面色大变。
　　“你急什么，“铁丝网”在上海潜伏数年，为人心狠手辣，狡猾如狐，你真以为他会在喝酒时跟林悦目私下透露情报，哼……不是“铁丝网”叛变，而是林悦目叛变做了日本人的狗。”戴老板面带冷意。
　　他看的明明白白，“铁丝网”是个狠绝之人，陈树知晓他潜伏在日本人那边，所以一不做二不休，为了自己的小命，在特高课执行任务时，直接打死了陈树。
　　他么的，狗东西心真狠。
　　“老板，“铁丝网”真的没叛变?我觉得还是验证一下为好。”毛成还是不放心，试探着想要甄别。
　　“哈哈哈，“铁丝网”要是叛变，陈树不可能死，一定会被特高课活捉。”戴老板极其自信的轻笑一声。
　　他可不认为“铁丝网”会叛变，要真叛变投靠日本人，根本不会亲自下场打死陈树，他有一百种办法活捉陈树，甚至一举消灭军统上海站。
　　余淮听到戴老板的话，心里狂喜，但紧接着又替刘长川担忧，上校站长，你说杀就杀，戴老板和毛主任会放过你？
　　“老板，“铁丝网”做的有些过了，他一定有机会把消息传给陈树，但他没有，更没上报总部，我觉得应该执行家法，或者严厉警告他，要不然他会继续为所欲为，把老板您视为无物。”毛成建言。
　　“这事我会考虑，但执行家法肯定不行，他还有大用处，不是所有潜伏人员都能搞到日本海军航空兵的“斩首计划”，“铁丝网”价值太高，我舍不得。”戴老板摇头轻声回道。
　　他认可毛成的话，“铁丝网”太过于自私自利，不，更应该说嚣张跋扈，不服管。
　　但执行家法肯定不行，警告一番还是可以的。
　　“老板，我要不要催促“黑白无常”，让她联络“铁丝网”，让其说明情况。”
　　“不行，你不要做无用功，“铁丝网”做事小心，短期内会保持静默，你现在回去给林悦目小组发报，让她多付出一些，比如身体，到刘长川那里打听一下，张安平叛变后，吴启德是否被捕过？”戴老板沉思几秒后，吩咐毛成。
　　“老板您的意思是？”
　　“哎，既然林悦目做了叛徒，她说的话就不能全信，这次可能不光张安平做鬼那么简单，日本人有可能在玩一明一暗的把戏。”
　　“在“铁丝网”没传送消息回来之前，先试探一下林悦目，看日本人怎么说。”
　　“老板，老吴可是咱们军统老资格，他应该不会做叛徒吧？”毛成有些不确定的问道。
　　“世事无常，如今的形势对日本人有利，很多有心人起了坏心思，你敢保证老吴不想找一条后路，从而背叛军统。”
　　“老板说的是，我亲自吩咐情报处给林悦目小组发报。”毛成应了一声，对余淮使了个眼色，离开戴老板办公室。
　　第二天中午，林悦目传来消息，吴启德并没有被捕，特高课如今正在沪上搜捕他。
　　戴老板看完毛成带来的电文嗤笑一声，他从心里不相信林悦目，认为吴启德已经叛变，但没有证据而已，等吧，等“铁丝网”消息即可，到时一切明了。
　　毛成并没多嘴建言，而是提起另外一件事：“老板，上海站第一组遭到重创，已经断线，我们什么时候联系他们？”
　　“等过几天再说，他们那里有点奇怪，整个组，包括组长王城都受到了特高课特殊关照，要说没内鬼傻子都不信，等“铁丝网”静默完，让他去调查，也只有他才有机会挖出叛徒。”戴老板轻声回复。
　　但心里却有点不舒服，倒不是对毛成，而是他对“铁丝网”的作风十分厌恶，我理解你想保住自己的小命，但前提是你要向总部汇报，到时我会拿主意保证你的安全。
　　可你倒好，明显在杀陈树这方面不相信总部的决断，怕总部在他和陈树之间二选一。
　　自己……会那么做吗？
　　他对“铁丝网”爱恨交加，按理军统决不允许出现这种不服管的潜伏特工，但在狠在想杀他又能怎么样？
　　“铁丝网”价值太大，此时正值多事之秋，军统需要这样的人才，忍着吧，我就不信你一直有用，等没用那天我们在“好好谈谈第684章刘长川被总部派人质询
　　“我是一匹来自北方的狼走在无垠的旷野中，凄厉的北风吹过漫漫的黄沙掠过。”
　　刘长川骑摩托，哼着歌曲准备去跟林悦目一起吃饭，不，更应该说去做舔狗，从而泄露情报，南造雅子的意思不就是这样，利用林悦目给军统传递消息。
　　情报来源就是他这只特高课大舔狗。
　　他么的，我刘长川可不是一般的舔狗，我不光舔，有时候还干狠活。
　　……
　　“哎呦，林妹妹的手真凉，我给你热乎热乎。”到餐厅，刘长川直接抓住林悦目的小手摸索起来。
　　“山下君请自重。”林悦目面色不悦，连忙抽回手。
　　自重是啥玩意？
　　“林妹妹，既然你已经投靠帝国，何不跟我双宿双飞，做一对令人羡慕的眷侣，你放心，只要跟了我山下长川，以后吃香喝辣，银钱不缺。”刘长川眼中带着狼光，死死看着林悦目。
　　真他么恶心。
　　“山下君，我听雅子小姐说你已经有了爱慕对象，我就不夺人所爱了。”
　　“哈哈哈，雅子小组说的是特工总部的陈美娟吧？”
　　“是的。”林悦目冷声回了一句。
　　刘长川面带笑容：“林妹妹，陈美娟就像一只带刺的玫瑰，你就像是一朵含苞未放的茉莉花，其实我喜玫瑰，但更爱茉莉。”
　　无耻之徒。林悦目心中暗骂刘长川卑鄙，世上竟然有这种下作之人。
　　“山下君，吃饭吧，一会我还要赶回保安司令部。”
　　“啊……林妹妹，我腰疼，想去客房休息一会，你能送我上去吗？”刘长川满脸期待问道。
　　腰疼？你咋不疼死。
　　“抱歉山下君，我吃饱了，您慢慢吃。”林悦目实在是受不了刘长川。这家伙长得不咋地，想的倒挺美，癞蛤蟆想吃天鹅肉，做梦。
　　刘长川对于林悦目的离去并没在意，这女人已经完了
　　小说里长得美的女人都是好人，但现实却不是那么回事。
　　你看看，已经被埋深点的方丽娜，心狠手辣的陈美娟、南造雅子，跟张子路一起的沈慧敏，哪个不是漂亮女人，张无忌他妈真是个智者。
　　越漂亮的女人越危险。
　　……
　　接下来几天，刘长川按照南造雅子的命令又跟林悦目吃了一次饭，他觉得是时候联系总部了，陈树被他杀死，总部无动于衷，说明自己在戴老板眼里还有利用价值，暂时不会动他.
　　至于以后怎么办？那当然是要更有价值才行。
　　证明你有利用价值，才能继续活下去，要不然你就是一颗随时都会被抛弃的小棋子，一个死都不知道怎么死的炮灰。
　　……
　　清明节晴转多雷。
　　晚上７点，刘长川刚走进安全屋，就被两支枪顶在了脑门上。
　　“抱歉组长，我和九哥也是在执行总部命令而已。”林家双面色严肃看着刘长川。她接到了总部严令，让其解释为何打死上海站站长陈树。
　　对于刘长川，她抱有感激，但感激归感激，要是做了叛徒，她会毫不犹豫出手锄奸，背叛国家民族之人，必须死。
　　“好吧小双，有事你可以问，我一定解释清楚。”刘长川轻笑着说道。他并没害怕，总部也就是做个样子警告一下而已，不会杀他。
　　“刘兄弟，我代戴老板问你几句话，你要老实回答。”就在这时，后门走进来一位面色冷峻，不到４０岁的中年人。
　　扫描中……
　　【赵理军３７岁，军统】
　　他怎么来了，这可是个狠人，狠人中的超级狠人。
　　“长官，我一定知无不言。”刘长川老实回答。他有点没底，这家伙可是敢明目张胆贩卖鸦片的狠角色，数十年更是杀人无数，连自己人都杀，还是小心点为上。
　　“为什么杀陈站长？”赵理军冷声问道。
　　“长官，我也没办法，特派员到达沪上，没想到直接被日本人秘密逮捕，并供出了跟陈站长的接头地点。”
　　“您也知道，这种重要情报需要保密，我根本离不开特高课向外传递消息，在抓捕过程中，手枪走火，没想到竟然打死了陈站长。”
　　“我恨啊，为什么死的不是我，那时我真想了解自己的生命已偿还自身的罪恶。”
　　赵理军撇嘴看着当面撒谎的刘长川，这家伙还真是个混蛋，撒谎撒的有模有样，但他也没再逼迫，戴老板的命令只是警告而已，不是执行家法。
　　“告诉我，总部派出的特派员是否被捕？”
　　刘长川连忙回道：“是的，吴启德和张安平都被带回了特高课，只不过吴启德最近没了消息，特高课课长吉本正吾下了封口令。”
　　“叛徒。”赵理军骂了一句。戴老板猜的一点没错，吴启德真的做了叛徒。
　　“林悦目是怎么回事？”赵理军继续问。他这次过来必须把所有事情问的明明白白。
　　“她早已投靠日本人，南造雅子让我跟她大庭广众之下接触，为其给总部传送情报做铺垫，她的小组完了。”刘长川无奈的耸了下肩膀。
　　“他么的，又是一个叛徒。”赵理军厉声骂了一句。
　　“上海站第一小组跟总部失联，我听说损失很大，你知不知道这其中发生了什么？”
　　“上海站第一小组？”刘长川皱起了眉头。
　　“长官，前段时间南造雅子抓回了不少上海站第一小组的人，包括电台发报员，但其中发生了什么，我并不知晓，此事也已经向上海站说明。”
　　赵理军深深看了眼刘长川，接着说道：“你回去后打听一下，是不是第一组出了叛徒？”
　　“是长官，要是第一组有内鬼，我一定挖出来。”刘长川心里一喜，赶紧答应下来。
　　从赵理军的话中他听得出来，戴老板只是警告他，并不是执行家法。
　　好事啊，终于度过了此次难关。
　　“刘兄弟，能不能跟我说说，日本人制定的“斩首计划”，你从哪里得来的，可别告诉我从特高课内部打听来的消息，日本海军绝密可不会告诉陆军。”
　　“长官说的是，这件事很复杂，属于绝密中的绝密，我没告诉总部，就是因为担心在山城那个超级“鼹鼠”知道。我觉得您还是不听为好。”刘长川点了赵理军一句，意思很明白，这种绝密情报，你资格不第685章要钱要外汇
　　赵理军很不满意刘长川的回答，这话啥意思？不就是觉得他级别不够，没资格知晓“斩首计划”的情报来源。
　　“长官，沪上不安全，要是没事的话还是赶紧散了吧！”刘长川看眼手表时间催促。
　　赵理军对刘长川更不满意了。
　　我他么是受命质询你，可你倒好，不想回答不说，还撵我走，但他也不敢跟刘长川放狠话，戴老板特意交代，“铁丝网”非常重要，其价值极高，可以敲打，但不能让他心中产生怨言。
　　“咳咳，戴老板来之前曾经交代我，国事艰难，总部严重缺乏经费，但你可以放心，“铁丝网”小组的薪水经费不会缺少，只不过……”
　　赵理军话还没说完，刘长川摆手说道：“长官，我心知总部不容易，但我这边有重要的事情要做，３天内必须给我准备１０００美元外币，我要花钱做绝密之事。”
　　他必须强硬，要不然总部不会拿他当回事，不光这次要钱，以后只要不涉及特高课的情报，他都会要钱，一定要给总部一个错觉，日本海军“斩首计划”是用钱搞定的。
　　有钱才有战略绝密情报。
　　用钱搞定的情报，赵理军心里一动。他可不信刘长川敢撒谎，拿钱不给准确情报，那可是要命的，戴老板可不是善茬，任你勒索。
　　“这次情报是……？”赵理军小心试探询问。
　　“长官，我管总部要１０００美元只是定金，验证完情报后还要１０００才行，当然，也可以不给，但以后就别想在从那人手里搞到绝密情报。”刘长川答非所问，张嘴开始扯犊子。
　　“我回去需要向老板有个交代。”赵理军继续逼迫，意思非常明白，你得告诉我到底要搞什么情报。
　　“这个……？”刘长川假装沉思起来。
　　“好吧长官，我可以告诉你，但你要保证别泄密，否则你我都无法向戴老板交代。”
　　“你只管说即可。”赵理军十分不满的瞪了刘长川一眼。
　　“是这样的，日本内阁已经开会决定跟苏联签署一份为期１０年的条约，１０天之后就会签署，这种情报我相信总部也会有所耳闻。”
　　“你继续说。”赵理军来了兴趣。
　　他在山城就已经听说了此事，日本担心北进打不过苏联，而苏联全部心思都放在了欧洲，担心受到两面夹击，所以要跟日本人讲和。
　　刘长川呼了口气，一脸严肃的说道：“半个月后日本内阁要面见天皇，开御前会议，如果不出意外，日本会秘密动员，并商讨下一个进攻方向。”
　　南下还是北进？赵理军心里一惊。
　　他心中明白，日苏就算签订条约，对于两国来说也只是张废纸而已。虽说南进东南亚的概率更大，但谁敢保证日本陆军那帮疯子不会鼓吹北进。
　　“你放心，回去后我会立刻报告给戴老板，如果能搞到日本御前会议情报，钱不是问题。”赵理军面色潮红，他极为兴奋，这趟没白来，回去也能向老板交代。
　　前提是“铁丝网”说的是真话。
　　赵理军心满意足从后门走了。林家双和张九一脸尴尬的望着刘长川，他俩以为组长做了叛徒，所以才用枪指着他的头。
　　没想到，这他么只是总部一次试探，更应该说是一次警告，组长根本没叛变。
　　刘长川倒没怪手下俩货，人家跟着你是来抗日复仇的，又不是跟你来做汉奸，难道有一天他刘长川去做汉奸，也让俩人跟着他去做狗？
　　扯淡，别把私人感情和国家利益放到一块，如果那么想就太狭隘了。
　　“组长，您还有吩咐没？”林家双小脸通红，轻声问道。
　　“有，我只求你和张九好好活着，胜利后平平安安度过一生。”
　　“谢谢组长，我和九哥一定跟着组长一起坚持到胜利那天。”林家双眼中含泪，跟张九对视一眼，满面感激道谢。
　　刘长川又交代俩人最近不要联系上海站，转身离开，他现在可不敢联系群龙无首的上海站，要联系也得新站长来了之后再说，至于赵理军会不会是新任站长？
　　不可能，他这人性格残暴，耐心有限，不适合在敌占区长期工作，戴老板不可能让其做上海站站长。
　　……
　　第二天，刘长川心情不错的到特高课上班，并准备履行总部交给他的任务，寻找上海站第一组被特高课破坏的线索，简单点，就是找内鬼。
　　“组长，你来了。”桥本志见刘长川进门，无精打采问候一声。
　　“桥本，你不用伤心，金钱是好东西，但生不带来死不带去，有多少花多少呗。”刘长川沏茶，劝解狗东西。
　　“组长你别劝他了，他女友听说他已经不是调查小组副组长，找理由跟其分手了，桥本志现在惨不忍睹。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“哎，女人啊，总是那么反复无常。”桥本志并没对美惠子发火，而是感慨了一句。
　　刘长川对美惠子有点无语，桥本志倒霉你竟然高兴成这样，简直了。
　　“都说说，有没有啥小道消息？”刘长川饮口茶，随口问道。
　　别瞧不起这些小道消息，美惠子这个包打听听到的消息，经过情报分析，有可能得到重要情报。
　　“组长，秘书中村可能要调回本土了，我听财会横田说下个月就走。”美惠子率先张口说道。
　　“他干得不错，为啥要走？”刘长川眉头皱了起来。秘书中村跟他关系很好，没事能帮他通传一下老东西吉本正吾心情是好还是坏，能让他评估如何跟老东西对话。
　　“这事我知道，好像是例行调配工作，他已经来沪将近４年，按规矩也会调回国内，不光他，咱们课里很多人都会回本土。”小五郎适时插了句嘴。
　　“你们不回去？”刘长川嘴角含笑问道。
　　“回去干啥，吃土吗？”不会说话的桥本志来了个暴击。
　　“你小点声。”美惠子赶紧阻止狗东西继续说下去。
　　这话可不能乱说，本土工资可比上海低多了，没外派补助，也没奖金，更没外快可赚，工资只能领一半，加上食品价格比沪上高一倍，那日子可不好过。
　　谁都知道回本土并不好，但你不能说，不光不能说，还得叫嚣着本土日子可好了，比沪上舒服得第686章冬眠发来重要情报
　　“你也不回去？”刘长川又问小五郎。
　　“哎，别提了，为了能留在上海，我给了人事那边３０日元，混蛋，那可是我半个月的工资。”小五郎面带愤怒骂道。
　　明白了，这几个货都不想回国，吃苦是一方面，本意还是想着在调查小组继续搞钱，虽说如今调查小组失去了药品生意，但没事去宪兵队倒腾倒腾人口，每月每人入账上百日元绰绰有余。
　　有时候几百块都有可能。
　　谁走谁他么是傻子。
　　“上面几位长官有没有走的？”刘长川心里一动，试探问道。
　　他十分关心南造雅子和板井直道，这俩人是特高课中坚力量，如果南造雅子调离，那对调查小组，对他本身都会有影响，至于是好是坏，不好说。
　　“组长，长官们想走都不行，派遣军司令部下令，关键位置的人不许离开。”美惠子摇头回道。
　　“不提这事，还是继续说小道消息吧！”刘长川转回正题。
　　“嘎嘎嘎嘎，组长，还真有一个小道消息，课里都说你跟保安司令部的大美女林悦目睡在了一起，快说说，啥滋味？”桥本志窜过来兴奋问道。
　　“啊……”
　　“那滋味美妙的很……桀桀桀桀。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“嘎嘎嘎嘎。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　调查小组充满快乐的气息。
　　“真能吹牛Ｂ。”正要推门进来的南造雅子撇了下嘴，调查小组就是个傻子窝。
　　“雅子小姐。”众人见南造雅子开门进来，赶紧行礼问好。
　　“雅子小姐今天真是美丽动人。”刘长川率先奉承。
　　“是是是，雅子小姐最好看。”憨货的小五郎也赶紧张口夸奖。
　　“那是当然，大上海，不，整个大日本帝国数雅子姐姐最好看。”
　　“嘎嘎嘎嘎。”
　　“闭嘴。”刘长川赶紧示意小五郎阻止桥本志说话。他担心狗东西狗嘴里吐不出象牙，惹怒看起来心情还算不错的南造雅子。
　　“哼，不说就不说。”桥本志气的跑到窗户旁看热闹。
　　南造雅子冷眼看了一眼桥本志，转头说道：“刘桑，你的调查小组以往立了不少功劳，但你们犯的错误也是致命的。”
　　“不说这次法租界抓捕陈树失败，上次保安司令部调查内鬼也因为桥本志的贪婪，而无疾而终，到现在藏身在保安司令部的内鬼还没被挖出来。”
　　“雅子小姐说的是，我们已经反思了过错，以后绝不再犯。”刘长川站起来小心回道。同时赶紧给手下几个废物使眼色。
　　“对对对，我们已经改过自新。”包括桥本志在内，齐声应是。
　　“哎……！”南造雅子叹了口气。
　　调查小组几个货，特别是桥本志和刘长川俩人都是极其聪明之人，要不然这几年也不会频频立功。
　　可他们的缺点也很多，贪钱好色，懒惰，无耻，都集中在了调查小组几人身上，可能除了小五郎还算安分点之外，其他３人都不是好鸟。
　　他不是没跟吉本正吾商议过，想着拆散并重组调查小组，但都被吉本正吾拒绝，他拒绝的理由也很简单，调查小组行动能力几乎没有，平时还总惹祸，但有些重要案件，还真不能缺少这帮混蛋。
　　这几年调查小组案件可能没办几个，但办的都是大案，这种案子可能一个谍报机关几年甚至几十年都遇不到一个，所以调查小组就算在其他方面无能，也得留着。
　　“刘桑，特工总部传来消息，他们到现在为止还没有找到内鬼，清乡计划已经开始，前辈的意思是必须尽快把“鼹鼠”找到。”
　　“你有没有什么看法？”
　　刘长川思虑几秒，轻声回道：“保安司令部归属金陵直辖，按理来说特工总部更了解他们，如果７６号的人都找不出臭老鼠，我不觉得咱们特高课去调查能有什么用。”
　　“哈哈哈，刘桑，你对咱们特高课信心好像有点不足？”南造雅子笑着调侃。
　　“哎呦，我哪敢呀！您也知道自己人更了解自己人，如果特工总部都查不出来，咱们去又有何用。”
　　南造雅子摇头：“刘桑，他们不是查不出来，而是心有顾忌施展不开，更怕得罪人，不敢全面介入调查。”
　　“那您的意思是？”刘长川心里一动。他感觉南造雅子好像要派他过去监督，可问题是桥本志已经搞砸了一次，还会相信调查小组吗？
　　南造雅子正想回话，门直接被打开，荒木效之进来急声说道：“组长，课长让你赶紧过去一趟，好像是保安司令部那边出事了。”
　　……
　　“你看看吧！这是“冬眠”冒险传回来的情报，皇军和金陵救国军清乡计划已经泄密，“冬眠”言之凿凿在电文里说明，泄密源头是驻沪保安司令部。”吉本正吾面色阴沉，把一份文件扔给刚进来的南造雅子。
　　南造雅子看完文件内容后心中震惊不已，三天前金陵确定了这次清乡军事计划，他们送到驻沪保安司令部应该是在昨晚，也就是说一晚上山城就拿到了情报。
　　这他么也太离谱了，驻沪保安司令部真是个破房子，而且内鬼能这么迅速拿到情报，说明他的级别不会低，闹不好是保安司令部中高层。
　　是谁，内鬼到底是何方神圣？
　　“前辈，我会通知在保安司令部的林悦目私下悄悄打探消息，另外我也会亲自带人去保安司令部监督此事，一定要找到那只隐藏极深的“鼹鼠。”南造雅子决定亲自坐镇，督促特工总部调查此案。
　　“好吧，你马上动身，记住，千万别跟保安司令部的高层产生隔阂，他们手中有兵有枪，帝国还需要这些人继续出力。”吉本正吾略显严肃叮嘱一句。
　　“是前辈，我会小心行事。”南造雅子答应一声转身离第687章刘长川上报，戴老板锁定内鬼。
　　刘长川站在窗台望着急匆匆离开特高课的南造雅子，心中寻思着到底发生了什么？
　　荒木效之进来说的是保安司令部出了事，而且明确说吉本正吾这个老东西找她。
　　他决定做一次推理，当然也是一次情报评估工作。
　　现在是８点４５分，８点３０分左右吉本正吾收到了一件关系到保安司令部的消息，然后找南造雅子商谈。
　　接着南造雅子直接离开特高课，不出意外应该是去了保安司令部。
　　她去做什么？
　　去督促陈美娟调查保安司令部的内鬼吗？应该是，但刚才南造雅子在他的办公室话里的意思，好像是想要让调查小组去一趟保安司令部。
　　可为什么改变了心思？
　　吉本正吾在８点３０分是接了个电话，还是接了份电文？如果是电文的话，会不会是“冬眠”从山城发过来的情报？
　　如果是的话，那就说明保安司令部有自己人往山城传送情报，但被“冬眠”知晓了内容，从而告诉了吉本正吾。
　　８点３０分，呵呵，这是个有意思的时间，如果真是“冬眠”，那他这次绝对跑不了，就算能逃过军统追查，他的内线也得暴露。
　　机会，这是捣毁“冬眠”小组最好的时机。
　　戴老板您可千万别让我失望。
　　刘长川一阵脑补，决定往总部发一份评估报告，只要总部能证实保安司令部有自己人，并且在今天或者昨晚，给山城发报，那就说明吉本正吾在８点３０分收到了“冬眠”的情报。
　　要不然南造雅子不会急匆匆赶往保安司令部。
　　……
　　１１点３０分，山城军统总部。
　　咚咚咚……
　　“进来。”正看文件的戴老板喊了一声、
　　“老板，“铁丝网”急电。”毛成把电文放到办公桌上。
　　戴老板从椅子上站起来，仔细观看情报内容，看完后眼神泛着冷光，“铁丝网”虽然没确定是“冬眠”在８点３０分发的电文，但没关系，自己这边只要问一问其他部门就可以确定。
　　“老板接下来我们要怎么做？”毛成试探问道。
　　“你马上去侍从室问一下，昨天和今天是否有驻沪伪保安司令部，咱们自己潜伏人员发的秘密电文，另外再让人去一趟国防部二厅，问同样的话，明白吗？”
　　“我懂了老板。”毛成不敢怠慢，赶紧开门出去办事。
　　一个小时，毛成满脸兴奋的赶了回来：“老板，我已经证实了此事，第五战区在驻沪伪保安司令部有潜伏人员，昨晚第五战区情报处做了一次汇总，把情报告诉了国防部二厅作为备份。”
　　碰的一下，戴老板狠狠拍了下桌子。
　　“昨晚几点发来的电文？”戴老板急声询问。
　　“下半夜１２点３０分。”毛成连忙回道。
　　戴老板冷声说道：“真快呀，半夜１２点３０分国防部二厅收到第五战区的备份，早上８点３０分“冬眠”就把情报传给了特高课。”
　　“这个时间段接触情报的人就是“冬眠”，或者“冬眠”小组的人。”
　　“查，严查这个时间段有谁接触过情报，并且离开过国防部，只要圈定离开的人，我们就能把“冬眠”这个臭老鼠给挖出来。”
　　“老板，这事二厅的长官已经开始调查，我刚才也吩咐余淮带人过去，情报处那边人手已经调齐，随时准备盯梢嫌疑人。”毛成把自己做的工作叙述了一遍。
　　“很好，这次决不能让“冬眠”跑掉。”
　　“老板，如果这次能抓住“冬眠”，铁丝网可就立了大功。”
　　“哈哈哈，是啊，他的位置太重要了。”戴老板面带笑容，轻笑了一声。
　　“对了，给他准备的外汇，准备好了吗？”
　　“老板，已经凑齐，我吩咐总务去了趟财政部，今早就已经准备妥当。”毛成赶紧回道。
　　戴老板叹了口气，如今外汇紧张，所有黄金外汇都要向国外购置武器，除了那些大人物之外，谁的手里都没外币，想有也不行，上面严厉看管，只要是黄金美元，都要统筹归财政部。
　　就算自己也只是弄了少许金条和古董，外币没有。
　　“老板，老吴回来了，如何处理？”毛成提醒。
　　戴老板轻轻摇了下头：“吴启德心已经黑了，以后找机会处理掉，但短期内不行，在对林悦目实行家法之前得留着他，以保证“铁丝网”的安全。”
　　“老板，林悦目不会无缘无故做叛徒，我查了一下他的档案，应该是老吴向日本人透露的消息。”
　　“哼，老吴还真是个狠人，林悦目当初可做过他的学生，说出卖就出卖，此人该杀。”
　　“老板，要不要挽回林悦目，她的背景很干净，只要向其说明老吴出卖的她，咱们拉一把还是有机会的。”
　　“没有意义，她的小组全在日本人监控之中，咱们想救都救不了，更何况林悦目已经深陷其中，她走上了一条不归路，已无挽救必要。”戴老板摇头拒绝了毛成的提议。
　　他不想节外生枝。
　　……
　　当天晚上，国防部二厅和军统情报处终于归拢了此次泄密嫌疑人名单，除去几位长官之外，知情者有４人，但离开过国防部只有俩人。
　　３０岁的上尉梁占丰和３３岁的少校管军。
　　戴老板看着俩人的背景资料，摇了下头，这俩人是“冬眠”的概率极小，最多是“冬眠”收买的暗线。
　　“老板，能不能挖出“冬眠”就看这两个人。”毛成心情极好的说道。
　　“盯着吧，有机会的话送一份假情报试验一下，要是试不出来，上刑，上大刑，我就不信他们能扛住咱们军统的刑具。”戴老板眼中带着杀气。
　　……
　　“哎呦，老王头，你今天买菜挺早啊！”一名６０多岁老人笑着跟老王头打招呼。
　　“嘿嘿，今天我出门早是有原因的。”老王头面带笑容回了一句。明显心情不错。
　　“啥原因？跟我说说呗。”老人笑着上前。
　　“我准备去相亲。”老王头老脸一红，有些不好意思的说道。
　　“哈哈哈，恭喜你老树开花。”
　　“多谢老哥哥。”老王头感谢一句。拎着菜篮子往家里走去，路过东胜小吃店时，在胡同墙缝里拿出一张纸条。
　　只看了一眼他就面色大变，上面写着“鲸鱼”已经暴露，立刻跟其切断联第688章覆灭村上小组
　　老王头回家后，并没做饭，而是站在窗台前发呆，他在国防部二厅的线人完了，“鲸鱼”到底是怎么暴露，难道是今天自己发出的情报被破获？
　　特高课泄密，还是电台被破解？
　　哼，要不是有人给其通风报信，自己死定了。
　　军统到底从哪里得到的情报，能一举锁定国防部二厅？
　　老王头看了一下手表时间，想要给特高课发报，但又有点举棋不定，他并不敢保证电台安全，“鲸鱼暴露”，说明电台已经不可靠，当然，也有可能特高课那边出了纰漏。
　　在老王头忧心忡忡时，军统终于锁定了目标，３３岁的少校管军扛不住刑讯终于招供，他是在去年春被人下套收买，上线是谁他不知道。
　　上线平时按时间给钱给奖励，平时都用“死信箱”传送情报，“死信箱”地点在西头菜市场。
　　既然知道“死信箱”那就简单了，下套呗，包括戴老板，所有人想的都很美，觉得这次一定能逮住“冬眠”，但事与愿违，连续两天“死信箱”一无所获，傻子都看得出来了。
　　他么的，泄密了。
　　……
　　“混蛋，该死的臭老鼠。”戴老板极其愤怒的拍打桌子。他是真生气了，这么好的机会竟然没抓住“冬眠”，说明什么？
　　说明人家“冬眠”给自己做了保险，在关键时刻能让他切断跟暴露者的联系。
　　有内鬼，他么的，不是在军统内部，就是在国防部还有一只“鼹鼠”，这人并不收集重要战略情报，只作为盾牌，以保护山城“冬眠”潜伏小组的安全。
　　当然，内鬼也有可能是“冬眠”本人。
　　该死的，臭老鼠有可能在军统内部。
　　“老板，国防部二厅已收到消息，正在内部排查，我也命令余淮在秘书室内部调查，但知道此事的人众多，刑讯科，情报处都知晓此事，不好查。”毛成面带难色报告
　　“不好查也得查呀！严厉在内部筛选。”戴老板厉声吩咐。
　　“是老板，我会把此事转告情报处。”
　　“老板，我觉得应该秘密逮捕吴启德，万一他跟“冬眠”是一个小组，我们还有机会。”
　　“你确定不会连累“铁丝网？”戴老板心里一动，带着探寻问道。
　　“老板放心，吴启德并不是日本人，骨头没那么硬，他只是被拉下水的杂碎而已，只要运作得当，“铁丝网”不会暴露。”
　　“嗯，这样，吴启德去了一趟上海，按理来说我们要审查、质询他。理由是他回来时身上带着伤，并解释不清楚。”戴老板思虑两秒，决定就地审讯吴启德。
　　“是老板，我亲自去审讯他。”毛成答应一声转身离开。
　　下午１点，吴启德招供，他不招供也不行，其８岁的小儿子被人带到了刑讯室，你要是不说，那后果……
　　下午４点，吴启德按照军统特工指令，把情报放到“死信箱”，特高课村上小组联络员去拿情报，当即被情报处的人盯梢。
　　稍晚一些，被行动处特工逮捕，包括吴启德的联络员在内，电台发报员全都被捕，甚至村上小组的组长，村上正雄在逃跑中都被乱枪打死。
　　村上小组覆灭，应该是好事，但戴老板一点都没高兴，因为明显村上小组跟“冬眠”不是一个组，两边并无关系，私下也不来往。
　　“老板，这是我做的预防措施，您看看。”毛成把一份文件递给正脸色不好的戴老板。
　　戴老板看了几眼，直摇头，为了保护“铁丝网”，毛成的意思是村上小组有人无意中露出马脚，被军统特工察觉，并顺藤摸瓜，一举覆灭了村上小组。
　　理由可以，但有一个致命弱点，那就是“冬眠”小组在军统好像有一个内线，这他么狗东西要是把这件事说出去，“铁丝网”肯定又要被怀疑。
　　还不如堂堂正正，就说吴启德身上有伤，怀疑其在上海被捕过，胁迫并利用他家人使其招供。
　　玩明牌比毛成瞎折腾要强得多得多，而且更不容易泄密。
　　……
　　吉本正吾破防了，潜伏数载的村上小组全军覆灭，几无幸免，“冬眠”小组最为重要的战略情报员也在今天被捕。
　　要不是“冬眠”留有后手，全组都得他么玩完。
　　“课长，还是让“冬眠”长期静默吧！要不然他一定会被挖出来。板井直道低声劝解。
　　吉本正吾点头又摇头：“板井君，“冬眠”是帝国最为忠诚的勇士。这么多年任劳任怨，甚至数次冒险为帝国传送情报。”
　　“但是……帝国正处于关键时刻，我们还需要“冬眠”在山城尽心尽力收集情报，你给“冬眠”发一份电文，告诉他，如有需要我会全部满足，让其小心行事，为帝国再立新功。
　　“是课长，我会按您的吩咐做。”板井之道答应一声。
　　心里却不以为意，话说得好听，但还不是要让“冬眠”卖死力，真对他好，你让他静默呀！
　　看着吧！这么搞下去，“冬眠”活不到年底。
　　板井直道离开后，吉本正吾皱眉思虑这次“冬眠”遇到危险，是否是本部泄密。
　　接着他摇了下头，特高课知晓此事者只有他和板井直道、南造雅子，不出意外肯定是驻沪保安司令部，那只内鬼惹出来的祸事。
　　他么的，自己就不应该告诉派遣军总部，可这么重要的清乡计划军事情报，你敢不说？
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“前辈，山城到底怎么回事，为什么村上小组和“冬眠”小组都出了问题？”南造雅子进门，急声问道。
　　吉本正吾拍打了一下脑袋把事情叙述了一遍，接着问道：“保安司令部那边有没有进展？”
　　“有些进展，但人数太多，超过１５人有可能接触过清乡计划，就算去掉几名最高级别长官，还有１２人有机会接触到清乡计划。”
　　“特工总部排查非常艰难，就连李群都亲自去了一趟保安司令部，他跟保安司令达成共识，必须尽快找出内鬼，我们特高课将会作为监督，督促两方尽快抓到“鼹鼠第689章阿华被救走
　　“这件事很重要，你要上心。”
　　“对了，那个军统叫阿华人开没开口？他是陈树的随从，能跟他一起接头，说明此人是陈树的亲信，他心里肯定有秘密。”
　　听到吉本正吾问起这件事，南造雅子苦笑一声：“前辈，此人从法租界医院转到了帝国陆军医院看押，但这么多天我只知道他叫阿华，连姓名都不晓得。”
　　“哼，那就等，等他枪伤好些之后上大刑，不信他能扛住我们特高课的刑具。”吉本正吾面带杀气，冷哼一声。
　　“是前辈，有机会我会亲自审讯阿华。”
　　“不知前辈是否还有其他事情，要是没有的话，我准备去调查小组办公室，让他们去一趟陆军医院，也许那几个家伙有办法让阿华开口。”
　　“等等，你告诉林悦目一声，让她给军统传送一份消息，就说保安司令部有山城的人窃取了清乡军事计划，看看戴春风会不会给林悦目任务。”吉本正吾转动眼珠，轻声吩咐。
　　“是前辈，我立刻就去做。”
　　……
　　“雅子小姐。”刘长川见南造雅子进来，连忙从办公椅上站起来行礼。
　　“刘桑，我要去保安司令部，你有空的话去一趟陆军医院，跟被捕那名军统人员谈谈，看能不能从他口中得到有用的消息。”
　　“是，我马上带人去陆军医院。”刘长川急忙称是。
　　“美惠子，你跟我去保安司令部做个伴。”南造雅子笑着招呼美惠子，而后直接出门。
　　“跟屁虫。”见美惠子屁颠颠离开，桥本志面带鄙夷嘟囔一声。
　　“有能耐你追上去当面说。”刘长川搂着桥本志的肩膀笑着调侃。
　　“我又不傻，背后骂她多好，心理层面也会更爽。”
　　“你就口嗨吧！”
　　……
　　路上，刘长川边跟桥本志扯犊子，边想着阿华，他倒不担心阿华叛变，陈树是个老特工，他不可能把绝密情报告诉阿华。
　　阿华最多知道些边角料，比如陈树用电台联络某某内线等等，具体代号他不会知道，或者他数次给“黑白无常”送武器，但这些日本人知道又能怎样？
　　如今明面上“黑白无常”属于莫须有的“红桃Ｋ”小组，跟他“铁丝网”有个屁的关系，至于上海站会不会受到打击？
　　可别扯了，如今的上海站千疮百孔，在打击又能咋滴，有能耐你把他们都弄死。
　　“组长，现在我们俩人都是独身，我觉得是时候寻找春天了，不能让大日本帝国的女士感到孤单。”桥本志眯缝着眼睛，鼓动刘长川跟他一起去日租界搞风搞雨。
　　“啊这……？桥本，你也知道现在我已经有了林妹妹，而且正在追求美娟妹妹，有点忙，等过段时间再说，要是林妹妹把我甩了，我就去日租界抚慰帝国女士，一定不让他们感到孤独。”
　　“组长，这才两个，够吗？要不我有机会在日租界给你物色一个合适的姑娘，比你那个林妹妹强，起码乖巧放得开。”
　　“比如……？”
　　“嘎嘎嘎。”
　　“桀桀桀。”
　　“超级劈叉。”俩人同时说道。
　　哎，真是两个奇葩。开车的小五郎摇晃着脑袋有点无语。这都是什么玩意啊！
　　……
　　“长官好。”刘长川几人进陆军医院直接上三楼病房，路过的护士规规矩矩向刘长川行礼。
　　刘长川给了小护士一个我很帅的眼神，拉开３１２病房走了进去，他有点不理解，这特么可是军统犯人，行动班那帮白痴竟然不守在病房外，难道是溜号了？
　　“人呢？”刘长川几人目瞪狗呆，病床上并没有阿华。
　　难道他去了厕所，或者去遛弯了？
　　“小五郎，你马上去厕所找人，桥本你去问值守护士长，人到底去哪了？”
　　５分钟之后桥本志气喘吁吁跑了回来：“组长，半个小时前来了两名梅机关特工，他们有宪兵司令部的手令，把军统犯人给带走了。”
　　“梅机关为何要带走军统的人？”刘长川不明所以嘟囔一声。
　　梅机关虽说权力极大，但平时根本不会插手宪兵队的事，而如今隶属于宪兵司令部管辖的特高课，他们更不会私下干涉。
　　这是啥情况？
　　“行动班的人在哪？”刘长川又问小五郎。
　　“走了，我听门卫说，他们把军统犯人交给梅机关来的人后，直接回了本部。”
　　“组长，这事有古怪，按理来说梅机关可不会无缘无故插手特高课的案件，要我说还是打电话回本部，问一下课长为好。”桥本志在一旁出主意。
　　“行，听你的。”
　　刘长川答应一声后，找了一部电话打给吉本正吾。
　　“课长，我是刘长川，现在在陆军医院。”
　　“刘桑，你找我有事？”吉本正吾有些不耐烦的问道。
　　他倒不是对刘长川有意见，而是正跟秘书中村兴致勃勃谈论国家大事，十分厌恶别人打扰。
　　“课长，我想跟您证实一下，您是否允许梅机关带走陆军医院的军统犯人？”刘长川小心问道。
　　“什么？不不不，我没下过这样的命令。”吉本正吾惊呼一声。
　　完球了。刘长川赶忙把他来陆军医院的过程讲述了一遍。
　　“课长，出了什么事？”中村见吉本正吾面色阴沉放下电话，试探问道。
　　“中村君，你马上去行动组看那两名守在医院的特工回没回来？”吉本正吾急声吩咐。
　　“是课长，我马上就去。”中村见吉本正吾面沉似水，也不敢多问，开门就往行动组跑。
　　１０分钟后，吉本正吾浑身哆嗦着大骂两名行动组二班特工，他已经了解了大致情况，这事其实还真不怪两名特工。
　　下午６点的时候，陆军医院来了两名穿军装的梅机关军人，他们有宪兵司令部的手令，要提走阿华。
　　既然你有手令，那就按规矩来呗。行动班特工直接打电话回特高课请示，问是否确有此事，得到的回答很明确，让他们执行命令，把人交给梅机关即可。
　　“课长，您消消气，这事透露着古怪，不出意外电话公司的接线员有可能被人收买了，转到了另一部电话里，要不然犯人不会轻易被他的同伙带走。”秘书中村在旁劝解，并说了自己的猜测。
　　“中村君，你说的没错，该死的电话公司。”吉本正吾恨恨骂了一句。
　　接着抓起电话打给宪兵司令部，军统能收买接线员，可手令呢？那可是盖着宪兵司令部的印章，难道松本进也被军统收第690章张安平被杀
　　调查小组白忙一场，风风火火跑到陆军医院，又嬉笑怒骂，高高兴兴返回特高课。
　　对于阿华被救，刘长川内心还是有点欣喜，但也只是一点点而已，理由很简单，阿华是陈树死忠，有可能对他做出不利的事情。
　　刚进办公室，众人正想下班，美惠子打着哈欠走了进来。
　　刘长川面带古怪问道：“你不是陪雅子小姐去了保安司令部吗？啥情况，难道又犯错了？”
　　“没有，雅子小姐回来办事，明天再去保安司令部监督，那边没意思，我也跟着回来了。”
　　“那行，要是没事大伙一起下班，到日租界清水洋料理店，今天我请客。”刘长川十分豪爽的挥了下手。
　　“谢谢组长。”小五郎赶紧过来感谢。
　　“嘎嘎嘎，不愧是咱们特高课小财阀。”桥本志搓着小手窜了过来。
　　“组长啥时候走？”美惠子赶紧追问。
　　“就现在吧！”刘长川叫几人换装，而后几人搂肩搭背走出特高课。
　　……
　　“两只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀。左飞飞右飞飞，飞呀……”
　　“嘎嘎嘎，组长，该你喝酒了。”
　　刘长川小饮一口，心中感慨后世酒令对自己好像帮助不大。他正想小酌一口，门被推开，一位长相帅气的骚包青年走了进来。
　　“哎呦喂，这不是伊藤君吗？”刘长川站起来笑着打招呼。
　　“原来是山下君在此喝酒。”伊藤秀明笑着回话，但眼神却看着美惠子。
　　哦豁，这小子难道还想勾搭美惠子，难道不怕被阉掉？
　　“伊藤君如果不介意，坐下一起喝一杯。”刘长川眼珠一转，决定套话，看狗东西心里到底有没有秘密。
　　“那我就谢谢山下君款待。”伊藤秀明赶紧坐到美惠子身边。
　　美惠子冷冷看了一眼伊藤秀明，往小五郎那边挪了挪，并没出言讥讽。但她并不准备放过伊藤秀明，准备趁此机会好好收拾一下狗东西。
　　美惠子首先看了眼桥本志，随后摸了一下自己的包包，俩人同时眨巴了一下眼睛。
　　接着桥本志看了一眼酒壶，美惠子会意，而后桥本志又嘴角含笑瞄了一眼屏风上的女人画像。
　　要不怎么说俩货在一起时间久，产生了默契，当即达成协议，虽然俩人一句话都没说，但在一旁的刘长川立马明白他俩的要做什么。
　　美惠子看了桥本志一眼，接着摸了一下自己的包包，那意思我出钱，你得帮忙。
　　桥本志看向酒壶，意思也很明白，灌醉伊藤秀明。
　　接着他又看了眼屏风上的女人画像，就是说等伊藤秀明醉酒之后，找个丑陋老女人送到他床上，好好折磨他一晚上。
　　刘长川摇头，接着轻轻敲了一下酒杯，那意思你俩别搞那么大，万一出事，把握不住。
　　美惠子见刘长川摇头心里不高兴，一咬牙又轻轻拍了一下包包。桥本志眼睛一亮，决定为了钱，不搭理组长，帮助美惠子一次。
　　我是谁，我在哪？小五郎一脸懵逼的看着几人，他知道几个货没憋着好屁，但就是看不明白几人到底要做什么？
　　难道就不能带我一个吗？
　　“伊藤君真是英俊潇洒，太帅了，我桥本志敬你一杯。”狗东西率先出手。
　　“多谢桥本君。”伊藤秀明略带自傲的饮了一口。
　　接着众人开始推杯换盏，因为接了个“小活”，桥本志并没死命喝酒，而是利用美惠子给他打掩护，把酒倒到他处。
　　今天我桥本志千杯不醉。
　　喝。
　　“伊藤君什么时候回本土？”刘长川面色潮红，装作有些醉酒问道。
　　“任务在身，还得等一段时间，哎……我舍不得上海，更舍不得心爱的女人。”伊藤秀明眼神涣散，迷迷糊糊回道。
　　“伊藤君，你心爱的女人是谁呀？”桥本志瞅了一眼美惠子，小声问道。
　　“慧敏小姐是上天派下来的天使。”伊藤秀明说完，直接靠在墙上，明显已经醉的不成样子。
　　嘎吱，美惠子恨恨的握着拳头，眼珠子发红看向伊藤秀明，他么的混蛋，原来不是我，而是沈慧敏那个小贱货。
　　不行，我要让你身败名裂。
　　刘长川暗自叹息，他么的，桥本志酒灌的太多了，自己还没套出话，狗东西就已经醉倒，算了吧！多问风险太大，桥本志一定能看出来，这家伙过于聪明。
　　饭后，刘长川去前台结账，随后独自离开，他不想掺和几人要干的坏事，主要担心事情闹大，吉本正吾找他麻烦。
　　但他也没回家住，主要是太晚，怕打扰姐姐和小铃铛睡觉，在日租界随便找了家旅馆将就一晚，可这一晚上也没消停，不少自由职业者敲他的房间，想要跟他谈谈理想。
　　……
　　第二天，刘长川刚到特高课就得到了一条消息，军统叛徒张安平昨晚被人暗杀，死的很惨，在夜总会遭到杀手袭击，被捅了６刀。
　　百分百是军统行动组做的，而且是新任站长的命令，否则上海站不会随意行动，正值混乱之时，群龙无首的行动组不会在没有命令的情况下，出手清理门户。
　　上海站新站长会是谁呢？
　　刘长川其实想错了，自抗战以来军统上海站损失太过于严重，戴老板经过思虑之后决定重组上海站，并新派一名站长。
　　但军统上海站站长的权力缩小了不少，因为戴老板把他手下大将，杭城站站长毛深派到沪上组建上海行动总队，组织锄奸，并暗杀日本重要人员。
　　这次张安平被执行家法，就是毛深的手第691章沈慧敏极为厌恶伊藤秀明
　　“美惠子又去保安司令部了吗？”刘长川并没在意叛徒张安平被执行家法，而是问正打扫卫生的小五郎，美惠子是否又跟南造雅子走了。
　　“是的组长。”小五郎应了一声继续收拾卫生。
　　铃铃铃……
　　刘长川正想脱掉外套，电话铃声响了起来。
　　“这里是调查小组。”
　　“是是是，课长，我马上过去。”
　　……
　　“课长好。”刘长川敲门进来后，深鞠躬。
　　不错，收拾的很干净。
　　”刘桑，你们调查小组为何总惹祸，难道就不能消停点？”
　　“这…课长，您能细说一下吗？”刘长川装作不懂。
　　心里却大骂美惠子和桥本志昨晚惹的祸传到了吉本正吾这个老东西耳中。
　　“梅机关传来消息，说参谋本部的伊藤秀明昨晚被特高课特工下套，细节我并不太清楚，好像是他跟一位帝国女士在床上被拍了照，照片被贴在三明百货的外墙上，很多不知内情的人在四处传播，造成恶劣影响。”吉本正吾略带不满的叙述了一遍。
　　“啊这？课长，您也知道美惠子跟伊藤君曾经相爱过，昨晚伊藤君说他最爱的女人是沈慧敏，所以这件事惹怒了美惠子。”
　　“女人嘛，心眼小，所以……”
　　刘长川没再说下去，但意思解释的很明白，伊藤秀明是个渣男，他骗了美惠子的感情和身子不说，还不负责任，最终惹怒美惠子，引发了报复。
　　吉本正吾无奈的戳了下自己脑门，这事还真不能处罚，人家儿女情长的私事，你一个长官还真不好多问，也不好参与。
　　至于罚钱，可别扯了，调查小组都要被他罚破产，不能在罚了。
　　刘长川见吉本正吾没说话，眼珠一转，小心说道：“课长，伊藤君喝酒既醉，而且嘴还把不住门，酒桌上不光说他爱慕沈慧敏，还说这次来沪上有任务要执行，这么下去，他早晚得惹祸。”
　　“八嘎，他都说了什么？”吉本正吾眼珠子一瞪，怒声问道。
　　“没说完他就醉倒了，有时间课长还是叮嘱他一下为好！”
　　“没说就好。”吉本正吾松了口气。
　　他十分了解伊藤秀明来华要执行的任务，寻找一个人，一位２５年前的帝国潜伏特工，这人在８年前失联，不光参谋本部在找，特高课也在秘密调查。
　　找他的理由也很简单，因为８年前他传回来的最后一份情报，是一份重要外交军事情报，参谋本部大喜过望，认为他潜伏的身份应该非常高，否则搞不到这种战略级情报。
　　所以要不惜任何代价找到人。
　　他么的，伊藤秀明的任务一定很重要。刘长川见吉本正吾的表情就知道伊藤秀明那个狗东西心中有大秘密。
　　只不过这家伙天天待着日租界，神龙见首不见尾，平时你根本追踪不到他的身影，至于指望上海站，还是算了吧！
　　刘长川告别吉本正吾在回去的路上决定不多管闲事，一名潜伏特工，做好本职工作即可，事越多，你暴露的概率就越大。
　　不主动收集情报，也别没事探听消息，这样能活的长久一些，说不定能坚持到抗战胜利。
　　……
　　军统上海站第一组安全屋
　　组长王城面色兴奋的把手下大将，也是他的救命恩人关海丰叫到身边，面带喜色说道：“关兄弟，你给咱们第一组长脸了。”
　　“小事而已，组长，陈站长壮烈殉国，我以为凭借着您的能力能坐上站长位置呢！”关海丰略带可惜说道。
　　“我资历浅，哪能坐上站长的位置，上海站比金陵站都要重要，这次来的站长也一定不是一般人。”王城面带可惜之色。他当然也想飞黄腾达，大权在握，坐上高位。
　　可他自己的情况自己最清楚，第一组遭遇重创，戴老板根本不可能在这个时候把上海站托付给他。
　　“组长，阿华回山城了吗？”
　　王城摇头：“关兄弟，阿华自从被你带人从陆军医院救出来之后，就被上海站的人接走，至于去哪？我也不知道，也不是我们该关心的事。”
　　“现在我们要做的就是找到内鬼，人找不出来，不管是新到任的站长，还是总部，都不相信咱们。”
　　“组长放心，我正按照您的吩咐开始调查，一定把内鬼找到。”关海丰面色严肃，发誓找到内鬼。
　　俩人商议一会，关海丰告辞离开，他出门就拐到临街一处房子里，向他的联络员山下梨香汇报工作，当然了，时间要是够的话，也能做一些他喜爱做的游戏。
　　“那边有没有消息？”山下梨香见关海丰过来，小心四下看了一眼，把其让进来，轻声问道。
　　“我从王城口中得知，上海站来了新站长，是谁我不知道，因为按规矩要保密，不光我，连王城也不会知晓新站长的名字。”关海丰擦了把汗，把这几天发生的事情说了一遍。
　　“王城没怀疑你？”
　　关海丰轻笑一声：“我可是从陆军医院救出了阿华，谁能怀疑我。”
　　“那是当然，上峰长官为了你的安全，不惜动用手段，放掉了危害帝国的军统分子，你以后要忠诚于帝国。”山下梨香面带桃花，手搭在关海丰肩膀上安抚。
　　“请梨香小姐转告特高课长官，我关海丰一定誓死效忠皇军。”说完贱兮兮把手伸了进去……
　　日租界
　　一位漂亮清纯女人面带寒霜怒道：“把你的脏手拿开。”
　　“慧敏，我知道以前的我很粗鲁，但请你放心，以后我一定对你好，听我一句，离开张子路跟我在一起。”伊藤秀明一咬牙，放下高傲的神态，一脸痴情的祈求沈慧敏。
　　“伊藤先生，你要明白，我现在是梅机关线人，跟子路哥在一起也是梅机关清水大佐的意思，我不光要打探军统消息，而且还要评估张家对帝国的态度。”
　　“你觉得我能跟你走吗？”
　　伊藤秀明对沈慧敏的回答极为不满，这女人不就是还爱着张子路嘛，我伊藤秀明难道还比不上那个头脑简单的公子哥？
　　“慧敏，你要相信我，只有我才能令你幸福。”
　　“哈哈哈哈，好了伊藤先生，你能说服清水大佐再来找我吧！”沈慧敏嗤笑一声转身离开。
　　他极为讨厌这个曾经绑架过她父亲的杂碎，我他么跟刘长川那个二鬼子王八蛋睡觉，也不会跟你在一第692章给山下梨香送金条
　　“组长，为什么我对这个世界极尽温柔，而换来的却是冷落和嘲讽。”桥本志一脸感慨的走到刘长川面前请教。
　　“桥本，你不用伤心，不懂享受生活的低能儿是无法理解你内心的“善良。”刘长川打着哈欠安抚了一句，他昨晚没睡好，现在浑身难受。
　　“组长，你真是个好人，能帮帮我吗？”桥本志一脸期待的看着刘长川。
　　“你说吧！能帮我一定帮。”
　　“啊……是这样的，我因为工资减半，最近缺钱，组长你能借我点钱吗？”
　　“看我手势…凸(•̀_•́)凸”
　　“哼，组长，你不借我钱就是在嘲讽我。”
　　刘长川没搭理狗东西，站起来抓起正铃铃响的电话。
　　“你好这里是调查小组。”
　　“刘桑，我是南造雅子，你帮我做一件事情，去小西街河畔咖啡馆给山下梨香送两根大金条，记住，不许跟山下梨香多说话。”
　　“是雅子小姐，我马上去。”刘长川答应一声，放下电话赶紧去财务拿钱。
　　可令他没想到的是，财会横田愿意给钱但只给毛票，不给外币黄金，除非有课长的手令，没办法，刘长川又赶紧去吉本正吾办公室要条子。
　　吉本正吾听到刘长川来意，皱眉问道：“雅子什么时候给你打的电话？”
　　“３分钟前。”刘长川老实回答。
　　“你去财会拿钱吧！我会给横田君打电话，但你记住，不要跟山下梨香多说话，以后也不要再跟其接触，忘掉你们俩以前的事。”
　　“是课长，我会按照您的吩咐做。”刘长川见吉本正吾面色严肃，连忙答应。
　　拿完钱，到河畔咖啡馆，刘长川直接把两根“大黄鱼”递给正喝咖啡的山下梨香，然后一句话都不敢说，立马转头离开。
　　啊…狗东西竟然一句话不说就走，也太……他么绝情了。山下梨香面带愤怒瞪了一眼刘长川的背影。
　　你等着，早晚老娘要狠狠折磨你，让你下不了床，哭着喊着求放过。
　　“呼……”
　　刘长川骑在摩托上长长呼了口气，他又不是傻子，看得出来山下梨香一定在执行特殊任务，能让南造雅子和吉本正吾都关注，说明他的任务很重要。
　　山下梨香并不是职业特工，只是线人而已，但南造雅子和吉本正吾竟然如此重视她，那只一种可能，山下梨香正色诱一个男人，或者已经色诱成功，升级为一名陪睡的联络员。
　　两根“大黄鱼”不是小数目，换做大洋超过６００，也就是说这些钱山下梨香要送给一个神秘男人，至于是谁？
　　他也不知道。
　　不知道没关系，盯死山下梨香，凭借“扫描眼”就能知道此人是人是鬼。
　　可他么现在的问题是，他已经跟山下梨香分手太长时间，人家住在哪里他根本不晓得。
　　不行，这件事不能急，得从长计议。
　　中午１２点，刘长川画了一张山下梨香大致画像，送给了林家双，并让其转告张九，以后天天去河畔咖啡馆拉黄包车，只要遇到山下梨香就把人盯死，看她住在哪里？
　　另外他也叮嘱林家双，山下梨香中文说的非常不好，让张九自己注意识别。
　　……
　　下午４点，无事可做的刘长川接到吉本正吾电话，让他去保安司令部值夜班，替换南造雅子，并监督特工总部调查保安司令部内鬼。
　　听到要去保安司令部值夜班，桥本志和小五郎喜气洋洋，乐的飞起，什么狗屁的值夜班，不就是去睡觉吗？
　　晚上睡觉，白天放假，这活能干一辈子。
　　下午５点，刘长川到保安司令部，南造雅子把他叫到临时办公室，讲述了一下最近几天调查内鬼的进程。
　　特高课并不下场直接调查，只作为监督，支持特工总部情报二科科长陈美娟调查此事。
　　这几天一共筛选出来１２名嫌疑人，到现在为止被放了４人，死了２人，还剩６人。
　　“刘桑，你觉得王志跟丁二山会不会是内鬼？”南造雅子把一份文件递给刘长川。
　　刘长川随意看了几眼摇头回道：“这俩人都背景深厚，一位的后台是师长，另一位背景更大，大舅哥是派遣军大佐。”
　　“按理来说这俩人应该不会做内鬼，但人心难测，谁又敢保证人会不变心呢！”
　　“刘桑，这俩人上次就被审查过，这次又被审查，世上哪有那么巧的事，我敢发誓，俩人中的其中一人一定是内鬼。”南造雅子冷声说道。
　　“陈美娟什么意思？”刘长川把问题转向其他。
　　“我怀疑这俩人，就是因为陈美娟提供的线索，她不敢得罪有靠山的人，所以让我拿主意。”
　　“雅子小姐，不是她让你拿主意，这事应该是李群的授意，他们特工总部不想无缘无故得罪人。”刘长川张口祸水东引。
　　“我不是傻子，用不着你提醒，内鬼必须找到，特工总部的特工正在跟踪俩人的家属，但效果不大。所以我准备回本部跟前辈商议此事，最好让司令官阁下拿主意。”
　　明白了。刘长川什么人啊！立刻知道南造雅子要做什么？私下处理掉俩人，比如“喝酒不开车”。
　　当然，也有可能私下悄悄上重刑，然后在向外宣传俩人发生意外，死球了。
　　够狠够毒，够无耻。
　　南造雅子走后，刘长川跟陈美娟碰了个头，意思就是你办事我放心，监督就算了，我还得回去睡觉。
　　……
　　第二天中午，山城军统总部。
　　戴老板面色阴沉的看着毛成递给他的电文，电文是“铁丝网”小组发来的情报。
　　“铁丝网”把保安司令部调查之事说了一遍，意思很明确，日本人已经锁定了目标，俩人，一个叫王志，另一人是娶了日本妻子的丁二山，两天之内，日本人必有动作，让总部评估。
　　“老板，这俩有没有我们的人？”毛成在一旁询问。
　　戴老板苦笑一声：“有，而且俩人都是，一个是第五战区军事情报处策反的爱国者，另一个是二厅的人。”
　　“这下不好办了。”毛成张着嘴，有些为难说第693章二选一，有价值的留下。
　　“哼，有什么不好办，谁的价值大就留谁呗。”戴老板冷飕飕回了一句。
　　“您的意思是二选一？”毛成咽了口唾沫小声问道。
　　戴老板斜看了毛成一眼并没说话，而是从抽屉里拿出一份文件看了起来，毛成也不敢打扰，在一旁静候命令。
　　“我会跟国防部二厅招呼一声，让他们的情报员王志尽可能撤离，你记住，今晚给林悦目小组发一封电报，就说王志很重要，让她在能力范围之内加以保护，懂吗？”戴老板放下文件，抬头吩咐。
　　“是老板，我明白了。”毛成赶紧称是。
　　他知道戴老板已经做了择决，保护丁二山，放弃价值并不高的王志。
　　还真是价值越高，活下来的概率就越大，潜伏特工就不是人干的活。毛成有点小佩服“铁丝网”，那家伙净干些让老板厌恶的事，但那又怎样？
　　用处大，价值也大，能搞来很多其他潜伏人员弄不来的绝密情报，戴老板再厌恶，也得哄着，给钱给资源，而且还不问他的情报来源，
　　“铁丝网”算是活明白了，知道在这个残酷的世界如何生存。
　　……
　　晚上８点，刘长川照常在保安司令部值班，包括美惠子在内，几人聚在一起喝大酒。
　　酒菜当然不用他们花钱，司令部后勤安排的明明白白，紧怕惹怒他们这些大太君。
　　刘长川饮了一小口酒，笑着问美惠子：“你算没算这个月宪兵队那边倒腾监狱囚犯，咱们调查小组能分多少钱？”
　　唰的一下，桥本志饿狼一样的眼睛死死盯着美惠子，不知道还以为他要吃人呢！
　　“大约６００日元左右，长野大佐也知道剥削太多不行，怕咱们以后不干活，所以手续费从两成涨到了三成。”美惠子从包里掏出小本本，计算了一下大致数额，笑着回道。
　　“嘎嘎嘎嘎，太好了，一人１５０日元。”桥本志兴奋的哈喇子都流了下来。
　　其他人也都心情不错，这也是几个货愿意在调查小组待下去的原因，外块比工资要高不少，就算连续６个月被扣半个月工资，但那都是小钱，大头在外快身上。
　　“干杯。”众人举杯痛饮。
　　咚咚咚……
　　几人正喝得兴起，门被敲响。
　　“进来。”刘长川喊了一声。
　　“山下君，我有急事找你。”林悦目进来后面带急切说道。
　　“你说吧，他们都是我手下，会绝对保密。”刘长川站起来给林悦目搬了一张椅子。
　　林悦目哪有功夫坐下说话，看了一眼美惠子几人，面色焦急说：“我小组联络员刚才紧急联系了我，军统总部急电，让我保护秘书王志。”
　　“你是说军统总部大人物让你保护保安司令部的王志对吗？”刘长川面上装作惊讶，连忙仔细询问。
　　“是的山下君，我得到的命令就是尽可能保证王志的安全。”
　　“美惠子，你马上去叫陈美娟，让她过来见我。”
　　“是组长。”美惠子答应一声，开门离开。
　　美惠子走后，刘长川让林悦目先走，省的遇到过来的陈美娟，接着抄起电话打给已经下班的南造雅子，这件事必须上报，听听上面领导的意见。
　　“刘桑，你找我有事？”电话接通，传来了南造雅子慵懒的声音。
　　“雅子小姐，目标已经锁定，是秘书王志，提供线报者是“黄雀。”刘长川按照约定的暗号，向南造雅子汇报。
　　“立刻抓人，决不能让王志跑掉。”南造雅子在电话里急声喊道。
　　“雅子小姐放心，我已经让人去叫陈美娟，人跑不了。”
　　刘长川放下电话，正好见陈美娟推门而入，从她穿着上看得出来，衣服有些混乱，应该是已经躺下。
　　“大川哥你找我有事？”陈美娟冷冰冰问了一句。
　　“内鬼已经确定，是秘书王志，你赶紧抓人吧！”
　　“你确定？”陈美娟面带惊讶之色。她有点不理解天天大吃大喝，啥事不干的刘长川竟然知道内鬼是谁？
　　“我非常确定，特高课自有渠道，你赶紧抓人。”
　　“该死的，不好。”陈美娟说完，转身就往外跑。
　　怎么回事？见陈美娟面色大变，刘长川有点莫名其妙，连忙让略微通晓中文的桥本志和美惠子去打探消息。
　　3分钟后美惠子回来告诉他，王志今晚竟然离开了保安司令部。
　　他能出去的原因也很简单，保安二师师长有家宴，他要去参加，陈美娟请示了保安司令后，又派了三名７６号特工跟随、监控。
　　刘长川得到答案心里大致明白到底发生了什么？
　　自己把保安司令部内的情况向总部说明，而后总部直接给林悦目发报，让其帮助王志，这可不是帮助，明显是卖了王志，从而保证丁二山的安全。
　　但卖王志的同时，也打了个时间差，给他留了后路，让其有机会逃跑，二选一，明显价值更高的丁二山能继续潜伏，至于王志能不能逃脱？
　　这得看运气。
　　晚上１０点，南造雅子面色阴沉的从家里赶来，她很愤怒，嫌疑人王志竟然能走出保安司令部参加晚宴，这太他么离谱了。
　　但愤怒归愤怒，人家保安司令亲自同意让其外出，你能说啥？难道蹬鼻子上脸指责这些还有大用处的军头。
　　“刘桑，你很令我失望，竟然让王志逃脱。”南造雅子怒斥刘长川。
　　“对不起雅子小姐，是我疏忽了。”刘长川也没反驳，这事其实根本不怪他，王志出去参加晚宴，陈美娟根本就没跟他打招呼。
　　但反驳有啥用，南造雅子明显正在气头上，她也只是想找个人撒气而已，既然你想撒气那就来吧！你舒服就第694章王志死，丁二山价值高
　　晚上１１点左右，陈美娟急匆匆从外面返了回来，南造雅子并没训斥陈美娟，而是直接问她当初让王志离开保安司令部的过程。
　　“雅子小姐，这事我也没办法，保安司令亲自批条子让王志离开，我小胳膊小腿想阻止也没那能力呀！”陈美娟诉说完释放王志的过程，一脸无可奈何的说道。
　　“陈科长，这件事你应该告诉我们特高课。”南造雅子眼神不善看着陈美娟。
　　“啊这？我见大川哥正在吃酒，就没打扰。”
　　这话说的很气人，南造雅子十分不满，调查小组大吃大喝怎么了？又没耽误监督抓内鬼，明显是特工总部不服管，觉得自己翅膀硬了。
　　这理由不成立。
　　刘长川在一旁看着没出言反驳，从陈美娟的话中能听出来，李群肯定是交代她在保安司令部只要听从保安司令的话即可，特高课靠后，否则给陈美娟１００个胆子也不敢不向特高课汇报。
　　“陈科长，王志能不能找到？”南造雅子舒缓了一下语气询问。
　　“已经找到了，但是……”
　　“人在哪？”南造雅子没等陈美娟说完，急切追问。
　　“抱歉雅子小姐，我的手下追踪到了闸北，他跟一名同伙想上船逃跑，被击毙，其同伙走投无路，担心被抓受刑，咬毒囊自杀。”陈美娟有些惭愧的低头回道。这件案子她办砸了，在日本人面前丢尽颜面，甚至在李主任那里也不讨好。
　　南造雅子面色一变，能不惜生命而自杀的特工，绝对不是一般人，王志那条线肯定是山城方面精锐小组。
　　打发走陈美娟，南造雅子抄起电话打给林悦目，今天这个女人立了大功，王志虽然没被活捉，但要不是提前收到林悦目的消息，人可能早就跑的无影无踪。
　　看这样军统并没怀疑林悦目，这女人以后有大用处，关键时刻能派上用场。
　　既然内鬼是王志，被临时监禁的丁二山被释放回家，他因为妻族的关系，并没上刑遭受痛苦，但听说王志是自己人，并且殉国后，心里还是有些不好受。
　　第二天一大早，刘长川在保安司令部门口遇到了正准备出门回家的丁二山，临时工就是厉害，这种超级临时工，有时候比真正受过培训的特工还要有用的多。
　　保安司令部少校参谋，大舅哥又是派遣军大佐，能接触很多军事情报，自己要不是能搞到一些特高课以外的战略情报，人家丁二山比他要重要的多。
　　说好听点他在日本人内部潜伏，地位很重要，其实本身只是作为盾牌保护上海站安全，当然，也会为总部反谍提供帮助，跟军事情报不沾边，没法跟丁二山这种高端人才相比。
　　如今山城谍报机关，最为重视这种能收集到军事情报的人，如果可以，他们甚至愿意牺牲几十上百人来保护丁二山的安全。
　　羡慕死贫道了。
　　“组长，我们应该庆祝一番。”众人上车，心情不错的桥本志在后座说道。
　　“庆祝什么？”刘长川还没回话，美惠子一脸狐疑问道。
　　“今日白天放假，一会分完钱，不该庆祝一下吗？”
　　“你想多了，小五郎，直接去本部上班。”刘长川在副驾驶头都没回吩咐一声。
　　放假？狗屁的放假，王志死了，特高课什么线索都没得到，大佬们心情不好，你放个屁的假。
　　上午８点，回到特高课的刘长川直接去南造雅子办公室报到，主要是问一下有没有任务给调查小组。
　　“刘桑，听说美惠子跟桥本志下套，收拾了伊藤秀明？”南造雅子让刘长川坐下，笑着问道。
　　“雅子小姐真是消息灵通，这事其实不怪美惠子，伊藤秀明在喜欢沈慧敏的情况下，欺骗美惠子的感情，他简直是男人中的败类。”
　　“他是败类，那你呢？”南造雅子撇了下嘴。
　　“雅子小姐，你能么能把我跟他相提并论，我去追求喜欢的女孩时堂堂正正，热情如火，以心比心，难道还有比我山下长川更痴情的男人吗？”刘长川面带愤然之色。
　　狗屁的山下长川。南造雅子在心里骂了一句。
　　“好了，我只是说说而已，今天调查小组没有任务，你可以滚蛋了。”
　　“是雅子小姐，我这就走。”刘长川答应一声就准备离开。
　　“等等。”南造雅子突然想起一事。
　　“刘桑，林悦目很有利用价值，你以后要跟她在公共场合多相处，作为其情报来源，这样利于她向军统传递情报。”南造雅子思虑两秒，略带严肃叮嘱。
　　“谢谢雅子小姐赏赐。”刘长川笑呵呵鞠躬感谢。
　　“你说什么？”南造雅子没明白刘长川的意思，随后反应过来，一脸不可置信的看着无耻之徒刘长川，狗东西的内心太龌龊了。
　　“刘桑，我警告你，让你多接触林悦目，并不代表可以为所欲为，如果让林小姐不开心，我饶不了你。”
　　“啊……雅子小姐，为了大日本帝国我愿意付出，我认为光是在公共场合接触不一定让军统相信林悦目发去的情报，如果我俩能进一步……?”
　　“现在马上给我滚蛋，能滚多远滚多远。”
　　……
　　“组长，这是你那一份。”美惠子见刘长川进来，把一沓日元递了过来。
　　刘长川接过钱，看了一眼在窗户旁数钱的桥本志，随口说道：“今天没任务，一会去训练场练枪。”
　　“不去，有啥可练的，我桥本志用脑，不用枪。”
　　“是啊组长，在办公室聊天多好。”美惠子也不想去。
　　“不去拉倒，小五郎你跟我一起去。”
　　“是组长，我陪你练枪第695章借钱不想还的人最可耻
　　在刘长川去训练场练枪之时，南造雅子正在吉本正吾办公室商谈如何对付军统。
　　“雅子，军统上海站接下来有没有行动？”
　　“前辈，关海丰传回消息，说军统往上海派了个新站长，并且给第一组送来了电台，只不过军统新站长要求第一组组长王城，以后不要用“死信箱”跟其联系，必须用电台。”
　　“有没有发报时间段？”吉本正吾连忙询问。只要有电台发报时间，利用侦测车就能把军统上海站新站长位置找出来。
　　“前辈，有倒是有，但军统平时都把电台放到租界，咱们的侦测车根本进不去，用处不大。”南造雅子无奈叹息。
　　“该死的法国佬。”吉本正吾大声怒骂。
　　“雅子，关海丰对于我们来说极为重要，为了让他能够顺利潜伏在军统内部，我甚至在宪兵司令部弄了一张手令，让其救出犯人阿华，更是对内隐瞒了此事，连我的秘书中村，都不知道内情，他绝对不能暴露。”吉本正吾面带严肃叮嘱。
　　“前辈请放心，关海丰已经找到了替死鬼，明天我会出手秘密抓人，到时再向外宣传一番，军统那边一定会认为第一组已经把内部清理干净。”
　　吉本正吾满意的点了一下头，接着问道：“如果现在抓捕或者击毙第一组组长王城，关海丰能不能上位。”
　　“前辈，这么做肯定不行，第一组刚刚遭到重创损失惨重，组长在被捕的情况下，戴春风会主动认为谁得利，谁就是内鬼，到时关海丰就没法继续潜伏下去了。”南造雅子赶紧阻止吉本正吾激进想法。
　　“我不想长时间等待，你有没有办法尽快让关海丰上位？”
　　“这……？”南造雅子有点为难，心里大骂老东西出难题，潜伏工作向来安全为第一要务。
　　你急啥呀！
　　吉本正吾见南造雅子的表情，就知道自己有些心急了，摆手笑道：“算了吧，以后关海丰由你全权负责，时机成熟时在实施下一步计划。”
　　“是前辈。”南造雅子赶紧应声。她对吉本正吾说的下一步计划并不太看好，让关海丰升任第一组组长，并在机会成熟时掌控军统在沪上的势力。
　　这他么有点异想天开了。
　　……
　　上午１１点多，刘长川练枪回来，先洗了个澡，接着去食堂吃饭，饭后，调查小组几人把门一关，在办公室里聊天打屁。
　　谈论的主题是身体强壮的乞丐为什么不找一份工作。
　　美惠子认为，讨饭活计比较轻松。
　　小五郎却一口反驳，他认为强壮乞丐去乞讨是因为他们能在乞讨中，威胁那些体弱的乞丐，并从中拿钱。
　　众人因为此事谈论了一个多小时，最后桥本志下了定论，强壮的乞丐不去工作，是因为懒惰。
　　刘长川却对此嗤之以鼻，他觉得身体健全却要乞讨的人，只是一种工作而已，能躺着赚钱，何苦累死累活。
　　再说了，这世上有太多情感上有创伤的人类，他们特愿意在众目睽睽之下拿钱施舍给这些人，以满足其空虚的内心……你看…你看那个身体健全的乞丐，我都施舍给他钱了，我牛不牛Ｂ．
　　咚咚咚……
　　“进来。”刘长川听见敲门声，随口喊道。
　　“哎呦，原来是中村君。”刘长川赶紧站起来迎接。
　　“刘桑，我来是向你寻求帮助的。”中村面带惭愧之色。
　　“您请说，只要我能帮上忙，一定帮。”刘长川满口答应。
　　心里却腻味的不行，如果不出意外中村是来借钱的，狗东西明后天就要回本土，有的人就是脸皮厚，总想着在别人的身上占便宜。
　　至于还钱？呵呵，你去日本本土要钱吗？
　　送走中村，刘长川无奈的对着手下几个货摊了下手，他想的没错，中村是来借钱的，１００日元就这样打了水漂，不借行不？
　　当然不行，人家私下打小报告咋办？再说，万一狗东西再回来，你如何面对？
　　“组长，这个世界怎么能这样？”桥本志面带愤然之色。
　　“这个世界本来就这样。”刘长川撇了下嘴，招呼几个货继续聊天。
　　……
　　“我的热情好像一把火，燃烧了整个沙漠……”
　　刘长川下班，嘴叼着玫瑰，走进东街西餐厅，他要来跟林悦目约会，可事与愿违，服务员告诉他，人家在５分钟前有事走了。
　　他么的，敢放我鸽子，我先忍着，以后有机会在找回来。刘长川无能狂怒了一会，回家，顺便去“死信箱”看看有没有林家双留言。
　　拿出纸条看完销毁，刘长川乐呵呵哼着小曲回家，总部是讲究人，一次性拨付给了他２０００美元，痛快归痛快，但前提是你得拿出情报，要不然可就不是退钱那么简单了。
　　欺骗上峰的后果，是任何谍报机关都不会容忍的事情。
　　对于此次情报，他已经有了大致想法，５天后，按照历史惯性，日本就要召开御前会议，评估对美开战的可能性。
　　但也有个前提，在德国没进攻苏联之前，日本打死不敢碰美国。
　　不碰并不代表不会事先做准备，御前会议主要内容就是备战，下令联合舰队做好为期６个月到１２个月之内的战前准备。
　　并要求联合舰队山本大将，恢复海军航空兵训练科目，一旦战争开启，有能力摧毁美国太平洋舰队基地，珍珠港，为日本军队南下东南亚争取时间。
　　至于以后能不能打败美国？……那是以后的第696章情报上报总部，日本人开会要找红桃k
　　接下来一个星期，刘长川过得很惬意，调查小组除了帮课里审查了一下沪上警局招募人员的背景资料外，并无其他任务，几乎天天闲着办公室。
　　儿童节，当然，在１９４１年还没有儿童节，要到明年才有。
　　１９４２年捷克游击队员刺杀掌管捷克地区的党卫军上将莱因哈特·海德里希后得到利迪策村村民掩护，纳粹党卫军为此实施报复，焚烧了利迪策村所有房屋，屠杀了全村年龄在15岁以上的173名男性村民，妇女则被送往集中营，另有88名儿童在集中营被德军用毒气杀害。
　　为纪念这些无辜儿童，才有了儿童节。
　　刘长川下班给小铃铛买了一堆礼物，接着回房间开始写需要给总部的情报。
　　涉及内容主要是日本“御前会议要记”，他要做的就是把日本海军舰载航空兵，将会在“樱岛”和“有明湾”海军轰炸机靶场，做鱼雷轰炸及其俯冲轰炸训练的情报发给总部，让总部来验证情报真伪。
　　验证不了情报，那你提供的涉及外交军事情报有何意义，谁他么敢信。
　　……
　　安全屋
　　刘长川并没封装蜡丸，而是让林家双抄写完内容后，直接就地销毁了自己亲手书写的情报，他不想在外留下自己的笔迹。
　　林家双对于刘长川不相信任何人无可奈何，但作为下属也不好劝解。
　　抄写完内容后，把纸张封装，接着轻声说道：“组长，总部今天下午发报过来，要求你机会成熟时，尽可能挖出“冬眠。”
　　“我知道了。”刘长川随口应付。他自从上次被老东西吉本正吾怀疑后，到现在都心有余悸，挖“冬眠”？
　　别扯了，爱他么谁去谁去，他绝对不会主动在特高课内部收集“冬眠”的情报。
　　人一定要看清自身的能力，“冬眠”绝对是一名狡猾如狐的老练特工，自己好像不是人家的对手。
　　“总部还有其他事吗？”刘长川跟个小偷似的，蹲在窗角偷偷观察窗外的情况。
　　“没有了。”林家双撇嘴看着鬼鬼祟祟的刘长川，自己这个组长胆子小的很，每次来都担惊受怕，你怕啥呀！我又不会出卖你。
　　“那行，我先走，对了，你别忘记，落款要用“红桃Ｋ。”刘长川叮嘱一句后，提了下衣服领，开门离开。
　　他用“红桃ｋ”的代号也是迫不得已，这件涉及日本本土的战略情报一旦发回总部，肯定要送去侍从室或者国防部，甚至是外交部。
　　他算看透了，山城就是个大窟窿，早已预谋已久的日本人一定收买、潜伏了众多间谍，以后只要有这方面的情报，他都会隐藏自身，让莫须有的“红桃ｋ”顶雷。
　　他相信戴老板会明白其苦心，不会傻啦吧唧用“铁丝网”这个既有代号上报。
　　……
　　晚上８点，已经下班的戴老板急匆匆返回军统本部，此刻他手中就拿着刘长川发来的电文。
　　上面的内容太过于惊世骇俗，如果“铁丝网”的情报是真的，那么就代表日本人决心以下，准备跟美国开战。
　　可就凭日本人的国力，怎么可能打得过美国人，“铁丝网”发来的情报不会是假的吧？
　　“老板，上不上报？”看过电文内容的毛成，小心请示。
　　“当然要上报，但咱们也要验证情报真伪，“铁丝网”的情报虽说有理有据，但德国人没跟苏联或美国开战的情况下，日本人不会去招惹美国。”
　　“过段时间验证一下“铁丝网”所说的日本海军舰载航空兵训练基地再说。”
　　“老板，我看不明白日本军队下一个进攻方向，但美国人已经把日本逼疯，致使其国内经济一落千丈，民生凋敝，不排除日本人赌一把国运。”毛成把心里想法说了出来。
　　戴老板点头认可毛成的话，日本人性格极端。还真可能冒险跟美国开战，到时先发制人，拖慢美国海军参战的速度，一举拿下整个东南亚，甚至是印度次大陆。
　　到时还真有可能跟美国人谈判讲和，但前提是美国佬在太平洋战场遇到挫折。
　　那可能吗？
　　当天，戴老板把“铁丝网”发来的情报上报给侍从室，并且给了外交部一份。
　　老头子得到消息，第一时间要求各部门在日本本土的潜伏间谍验证情报真伪，并且私下通知了美国人，至于人家是否相信，你管不着，也不敢管。
　　因为此事军统却得了个大便宜，美国海军情报部对情报产生的浓厚兴趣，跟军统建立了情报联系，一句话，你有情报给我，我按年份给你拨点经费。
　　……
　　６月８日，宪兵司令部会议室
　　松本进面色阴沉把一份文件甩到与会者面前，参会者有特高课课长吉本正吾，梅机关清水大佐，外务省驻沪领事馆负责情报的二等秘书渡边健太郎，甚至海军代表，驻沪情报课课长暗谷力久都破天荒参会。
　　“松本君，本土什么意思？”渡边健太郎皱眉问道。
　　“不知道，情报真伪本土没说，咱们也没资格知道，但本土下了死命令，御前会议泄密，“红桃ｋ”再次出现不是偶然，大本营要求在华各部，必须尽快摧毁军统“红桃ｋ”小组，并找出泄密来源。”
　　“涉及你们海军，暗谷君你也要出力。”松本进说完，看向沉默不语的暗谷力久。
　　“松本司令官放心，我会下令本部潜伏特工关注此事。”暗谷力久面色不予点头应声。
　　他已经得到了海军部急电，要求驻沪海军情报课不惜任何代价找出泄密来源。
　　海军可要比陆军更为急切。
　　“长官，从哪得来的情报，并证实是“红桃ｋ”做的？”吉本正吾看了几眼文件内容，张口询问。
　　“我们外务省从美国那边得到的消息。”渡边健太郎率先开口。
　　清水大佐接着开口说话：“吉本君，梅机关在山城也有潜伏人员，证实在６月１日，军统收到了红桃Ｋ的情报，戴春风第一时间把情报送去了侍从室，随后又给了山城外交部门，而且，我可以明确告诉你，电报是从上海发往山城。”
　　“吉本君，你们特高课的情报落后了。”松本进面带不满说道。
　　他确实不太高兴，特高课归属于宪兵司令部管辖，但这么重要的情报竟然要外人提供，丢人现眼。
　　“长官，我们特高课会尽力提供“红桃Ｋ”的线索。”吉本正吾面色不好的站起来鞠了个躬。他想好了，回去就给“冬眠”发报，要求他动用手下组员尽可能打探消息。
　　“清水君，既然你们在山城的情报人员能收集到如此重要的消息，能不能让其找出“红桃Ｋ？”松本进一脸期待的望着清水大佐。
　　“啊……抱歉松本君，不怕您笑话，我们梅机关那个情报员无意中，听军统官员在家里会客时，说到此事，上报后，我也没想到竟然是真情报。”清水大佐有些不好意思回第697章南造雅子的情报分析
　　“母亲，是唯一能使死神屈服的力量——我桥本志一切光荣和骄傲，都来自于母亲。”
　　刘长川上班，刚进门，就看到桥本志一脸虔诚的朗诵高尔基的诗句，这家伙别说，朗诵的非常真诚。
　　“他没事吧？”刘长川指着桥本志，问正收拾卫生的小五郎。
　　“组长你来了，桥本志今早哭天抹泪，说昨晚想念在家乡的母亲，今天一大早就去银行把手里所有钱全都汇回本土，狗东西没钱花，竟然管我借了２０日元。”
　　刘长川没想到，一向贪钱贪色，踩高捧低，狐假虎威的大聪明竟然是个孝子。
　　从这方面来看，桥本志比美惠子强，美惠子每个月的钱几乎剩不下，全都臭美了，给家汇钱，那怎么可能。
　　“组长，我太冲动，应该给自己留些钱。”桥本志一脸沮丧的走到刘长川面前。
　　“你后悔给你母亲汇钱？”刘长川笑问。
　　“那倒没有，本土日子不好过，我汇钱给家里，能让我母亲几年内吃喝不愁，只不过有点可惜，老人家平生最为节俭，不舍得花钱，肯定要便宜我那个没出嫁的妹妹。”
　　“你妹妹花你点钱难道不应该？”刘长川有些无法理解。
　　“她凭什么花我给母亲的钱，有能耐自己赚去。”桥本志面带愤然之色。
　　“桥本，要不把你妹妹嫁给我，这样的话也许我会分担你家中的压力。”刘长川抿嘴调侃狗东西。
　　“啊这？”桥本志仔细看了一眼刘长川，计算了一下利益得失。
　　随后摇了下头：“组长，你跟我妹妹不合适，无关年龄也无关长相，主要是你这人对待女人没有耐心，我妹妹跟着你会受一辈子苦，不是物质上的苦，而是心灵上的折磨。”
　　“小五郎配你妹妹如何？”刘长川也没生气，笑问。
　　“小五郎……？”桥本志死死盯着正收拾卫生的小五郎，他眼睛亮了起来。
　　小五郎长相属实不咋地，又矮又挫，但他绝对是个顾家好男人，而且平时从来不乱花钱，妹妹要是嫁给他，也许不会大富大贵，但绝对能平平安安、幸福过一辈子。
　　“你别看我，我家里条件还算可以，而且我父母阶级观念严重，你家里靠种地为生，生活困苦，妹妹也没上过几年学，我家里不会同意。”小五郎直接开王炸，打消桥本志的念想。
　　“你……八嘎，竟然敢瞧不起我桥本志。”
　　“哼……我决定了，把妹妹嫁给组长，以后让组长收拾你。”
　　刘长川可没兴趣娶桥本志未成年的妹妹，几人嬉笑一番，等美惠子过来后，刘长川让她去南造雅子办公室逛一圈，看有没有任务。
　　……
　　特高课会议室
　　吉本正吾召集各部门负责人开会，也把归属行动组的刘长川叫了过来，主要是调查小组独立性很强，虽说归属行动组南造雅子直辖，但有时也听从他管理。
　　刘长川并没见到中村，他今早听说狗东西已经回本土，这家伙太狗了，走之前说一声啊！就算不还钱，面上也得过得去，打声招呼还不行吗？
　　哼，这个世上，一起工作的同事，永远也成不了莫逆交好的朋友。
　　“诸位，我收到本土绝密消息，御前会议内容泄密，根据驻华各部调查，山城已经知晓了御前会议部分内容，而窃取会议内容的人，是我们的老朋友，“红桃ｋ”小组。吉本正吾面色阴沉，率先发言。
　　“这不可能。”南造雅子惊呼一声。
　　“为什么这么说？”吉本正吾面带狐疑的看着南造雅子。
　　“前辈，御前会议不是一般的会议，参会者级别非常高，别说“红桃Ｋ”就是驻华派遣军司令官都不会知晓会议内容，而“红桃Ｋ”是军统特工，第一次被抓住尾巴是在梅机关，第二次露面在海军第六舰队。”
　　“这次竟然跑到了本土窃取情报，说不通。”
　　“就算“红桃Ｋ”是一个潜伏小组，也没法解释他独立领导的特工为何如此分散，这不符合一个谍报机关的保密原则。”
　　“你继续说下去。”吉本正吾眼睛一亮，他觉得南造雅子说得有理，“红桃ｋ”小组东一锤子，西一棒子，确实不符合谍报机关正常运作。
　　南造雅子皱眉构思了一下语言，面色严肃继续说道：“在我看来军统玩砸了，以前我们都以为“红桃ｋ”是一个小组，主要收集情报的地点就在沪上。”
　　可突然间“红桃ｋ”小组成员在本土窃取了御前会议绝密内容，那只有一种可能，军统在利用“红桃ｋ”扰乱我们的视线，也许有“红桃ｋ”这个人，但他已不可能是个小组，更有可能是一个个体。
　　“而这个人为了保护自身安全，请求军统用“红桃Ｋ”这个代号四处散播消息。”
　　“其实我还有另一个猜测……”
　　“很好，你把心中所想都说出来。”
　　“是前辈，我们先捋一捋“红桃ｋ”是何时出现的，去年梅机关得到线报，说沪上有个叫“铁丝网”的潜伏者要去接头。”
　　“清水大佐大喜过望，下令行动班在双方接头时，逮捕“铁丝网”，可事与愿违，“铁丝网”根本就没出现，随后梅机关线人被杀，从那之后开始在内部找内鬼。”
　　“而好巧不巧，我们在山城的人发来消息，说梅机关有个代号“红桃ｋ”的间谍就在梅机关潜伏，后来根据梅机关跟我们特高课评估，“铁丝网”换了个红桃ｋ的马甲继续为山城提供消息。”
　　“总不能梅机关潜伏着两名军统特工吧！”
　　“随后“红桃Ｋ”把帝国海军航空兵要实施“斩首”的计划告诉了山城，我们又在海军那边找内鬼，这次倒好，“红桃ｋ”干脆跑到本土去搞情报去了。”
　　“属实让人无法理解。”
　　“我认为想找出“红桃Ｋ”，必须先从他以前的“铁丝网”代号入手。”
　　“诸位，还记得以前那位老“铁丝网”吗？”
　　刘长川越听越胆寒，但见众人没说话，还是小心插嘴：“我知道以前的老“铁丝网”，只不过一年半前我跟理查德交换情报，不是说他已经死了吗第698章去见老朋友理查德
　　吉本正吾摇头说了一句：“刘桑，英国人的话也不能全信，老“铁丝网”战前潜伏在上海，而新“铁丝网”去年秋我们才听说有这么一个人，从各方面传来的消息来看，他是３８年年底来的上海。”
　　“前辈，您说老“铁丝网”有没有可能没死，而新“铁丝网”只是他扔出来的影子，要知道我们调查新“铁丝网”并不会调查战前来沪上的人。”南造雅子点了一句。
　　吉本正吾看了一眼刘长川后摇了下头，刘桑就是战前来的沪上，但他可没能力收集到海军那边的情报，也没能力打探本土消息。
　　这事怎么越来越乱。
　　“雅子你觉得该怎么办？”吉本正吾看向脑子灵活的南造雅子。
　　“前辈，本土泄密，我们驻沪特高课帮不上忙，那可是御前会议泄密，知晓者都是大人物，要查也是本土特高课秘密调查，跟沪上没关系，也跟狗屁的“红桃ｋ”没关联。”
　　“以后按线索调查即可，别被“红桃Ｋ”这个代号糊弄了，军统明显是在混淆视听。”
　　“另外有一样可以确定，上海藏着一名潜伏人员，也许是“红桃Ｋ”，也许叫“铁丝网”，反正以后扔掉“红桃ｋ”是一群人的幻想，他就是一个人而已。”
　　“更确切来说，“红桃ｋ”和“铁丝网”就是一个人。”
　　他么的，南造雅子这个魔女情报分析真厉害。刘长川暗自赞叹。
　　完球了，以后还是尽量别用狗屁，“红桃Ｋ”这个代号，如果那样早早晚晚把自己本身“铁丝网”这个代号暴露出去。
　　万一狡猾如狐的吉本正吾调查老“铁丝网”？后果难以预料。
　　会议结束，吉本正吾留下板井直道，让他给山城的“冬眠”发报，让其保证自身安全的情况下，打探军统特工“红桃ｋ”的踪迹。
　　并且特意说明了南造雅子的猜测，“红桃Ｋ”只是一名潜伏者，并没有掌管一条甚至几条情报线，一切都是军统的障眼法。
　　刘长川开完会后，回到办公室，点上烟站在窗前想着心事，他倒不担心自身安危，而是最近一直心烦意乱，想着弄死沈三理，老小子已经成了他的心病。
　　可问题是南造雅子警告过他，不要去碰沈三理，他还有用。
　　“组长，你有心事？”美惠子化完妆，坐到沙发上喊了一声。
　　“是啊，我一直想杀沈三理，但雅子小姐不同意，你觉得我送给雅子小姐一些贵重物品，她会不会睁一只眼闭一只眼。”刘长川试探问道。
　　他相信跟南造雅子住一起的美惠子，回去后一定会把今天的话透露出去。
　　“组长，这事你就别想了，雅子小姐对沈三理很看重，如今的闸北混乱不堪，而沈三理是闸北最大青帮头目，并心向皇军，不说雅子小姐，课长大人都不会允许。”
　　养虎为患，他么的，沈三理后患无穷。刘长川无奈叹了口气。
　　吱嘎，调查小组众人正闲来无事说话，门被打开。
　　“雅子小姐。”几人全都站起来问好。
　　“刘桑，你给你的老朋友，英国人理查德打个电话，可以请他吃饭，或者出入一些高档场所，探探他的底，问问他马来半岛一个满编师，是否准备前往北非跟德军非洲军团作战。”
　　“是雅子小姐，我会试探理查德，但我不觉得会有效果，他是老特工，对于军事情报十分敏感。”刘长川答应一声，但也打了预防针。
　　“没关系，帝国跟英国关系十分紧张，不用怕理查德想得多，对了，你可以试探问一下他是否知晓“红桃Ｋ”，如果能提供线索，双方可情报互换。”南造雅子叮嘱一声，看了下手表时间，转身离开。
　　人走后，刘长川赶紧给理查德挂了个电话，都不用理由，双方有些事心知肚明，他只要去一趟公共租界亨特饭店即可。
　　放下电话，刘长川招呼美惠子一声：“我开车，你跟我走一趟公共租界，换一身便装，在租界穿军装太显眼。”
　　“是组长。”美惠子心里一喜。她觉得有搞头，去公共租界大吃大喝回来能报销，要是能参加一些酒会，报的更多，而且这次也许能绕过桥本志私下拿钱。
　　“组长，我也去。”桥本志急了。
　　“你去做什么？”刘长川边换衣服边问。
　　“我……我就要去。”桥本志也知道自己无理取闹，但他现在穷得很，也想去打秋风。
　　“神经病。”美惠子讽刺一句，就要跟刘长川一起出门。
　　可俩人没想到的是，桥本志直接耍起了无赖，拽住门，坐在地上，不让俩人走。
　　好家伙。刘长川惊呆了，他从没见过这么臭不要脸的人。
　　十分钟后，４个高矮不一，穿风衣男女走出特高课，特别是其中一个走鸭子步的狗东西最为高兴，边走边唱歌，惹得特高课众人窃窃私语。
　　“真是一群低能儿。”南造雅子站在窗前轻声骂了起来。
　　……
　　“刘先生还是那么英俊潇洒。”理查德见刘长川带人过来，笑着上前拥抱。
　　“理查德先生比以前还要风度翩翩。”刘长川随口也捧了一句。
　　“走，正好是中午，我请客，让你的随从跟我的同事一起吃，咱俩私下边喝酒边聊。”理查德吩咐手下招呼美惠子几人，他单独带着刘长川去了包间。
　　对于西餐，刘长川是真心不感兴趣，他本来也没想吃饭，理查德更是如此，他此刻正等刘长川说出来意。
　　“理查德先生，听说你们在北非击败了意大利５０多万军队，大英帝国第八集团军不愧为世界最强陆军。”刘长川饮了口酒笑着夸奖。
　　理查德脸色一下就黑了，刘长川说的没错，大英帝国第八集团军打的意大利哭爹喊娘，光是投降的人就超过１３万。
　　可问题是，如此强大的第八集团军，被增援而来，隆美尔率领的第5轻装甲师迅速击败，他么的，第八集团军可是有１３万人，而德国人只有１万５千人，至于配合德军的意大利军队？
　　那算军队吗？他们根本没上场好不第699章军统新站长要去江南菜馆见人
　　“刘先生，我这人喜欢直来直去。”理查德饮了一小口酒，小小点了刘长川一句。那意思，别废话了，还是说说你来找我的目的吧！
　　“咳咳。”刘长川轻咳一声：“理查德先生听没说过军统超级特工“红桃Ｋ?”
　　“哈哈哈哈，当然听说过，他现在可是各情报部门最关注的人，我从其他渠道得知，这位代号“红桃Ｋ”的军统特工，从日本方面收集到了不少绝密情报，甚至你们日本海军航空兵的情报，他都能窃取。”
　　“对他我仰慕已久。”
　　“哼，“红桃Ｋ”这个“臭老鼠”数次危害大日本帝国，要是真男人，有能耐他出来跟我来一场决斗。”刘长川转动眼珠，开始扯犊子。
　　理查德撇了下嘴笑着问道：“刘先生，你不会是想从我这里得到“红桃Ｋ”的线索吧？”
　　“啊……您要是真有“红桃ｋ”的消息，请放心，我一定满足你所有要求。”刘长川变脸，面色严肃起来。
　　“哈哈哈，刘先生，那我要说一声抱歉了。“红桃Ｋ”隐藏极深，想要找出其踪迹，可能只有去山城，问军统那些大佬才行。”
　　“理查德先生，你的笑话一点都不好笑。”刘长川摊手，左右摇了下脑袋。
　　俩人随后继续喝酒，期间并没聊公事，只是说了一下家长里短，互相问候了一下双方家人，理查德还关心起刘长川怎么还没成家的问题。
　　酒喝到尾声时，刘长川装作醉酒，不经意的大声喝道：“德国人太嚣张了，我觉得大英帝国应该抽调在亚洲的军队增援北非，给德国人一个深刻教训。”
　　理查德嘴角含笑，深深看了一眼装作醉酒的刘长川：“刘先生，大英帝国的土地遍布世界，兵员无穷无尽，就算抽调走亚洲几个师，帝国在亚洲的殖民地，也不是“区区小国”能够染指。”
　　他么的，好好说话呗，咋还急眼了。刘长川在心里暗骂一声。
　　但还是死皮赖脸的张口询问：“理查德先生，我听说大英帝国要抽调新加坡一个满编步兵师增援北非，是真的吗？”
　　理查德被刘长川的臭不要脸惊呆了，特么的，竟然明目张胆打听军事情报，日本特工都这么没有操守吗？
　　也是，这家伙本身就是个二鬼子，早就没皮没脸了。
　　他并没回答刘长川的话，而刘长川也没再多问，人家明显不想说，就算说了又有啥用，你敢信吗？
　　……
　　“嘎嘎嘎嘎。”回去的路上，桥本志喜气洋洋。
　　这次大伙没白来，英国人请吃了一顿大餐，但回去却可以把请客算到公费里头，这可不是个小数，起码得上百日元。
　　另外摔坏盘子，弄服务员身上点油渍，或者编造送英国人礼物等等，回去都可以到财会报销，至少每人拿５０日元。
　　这次公共租界之行，血赚。
　　真的，你们都是我祖宗。刘长川见几人斗志昂扬算账，盘算着如何报销就有点无语。
　　他们这次来法租界一分钱没花，竟然想要直接报销２００日元。
　　离谱。
　　回到特高课，刘长川去南造雅子办公室汇报工作，美惠子几人回到办公室算账，算好就去财会报销。
　　……
　　“就这些？”南造雅子听到刘长川汇报有点失望。
　　”抱歉雅子小姐，理查德非常抵触，对帝国十分敌视，在他那里搞不来有用的消息。”刘长川小心解释。
　　“算了吧，理查德这条线我看已无用。”
　　“对了刘桑，你对林悦目怎么看？”
　　刘长川思虑几秒决定开打预防针：“雅子小姐，我真心不觉得林悦目能有啥大用处，军统几个头子都不是善类，王志被特工总部打死，军统一定怀疑林悦目小组是否出了问题。”
　　“她可是得到过军统的命令，让其保护王志，可当晚王志就惨死，这说不过去吧？”
　　“哎，硬伤啊！”南造雅子叹息一声。
　　但她并不准备放弃林悦目这枚棋子，谍报机关情报为第一要务，只要让林悦目往山城传送一些重要情报，到时你不相信也得相信。
　　南造雅子又问询了刘长川几件事情后，让其离开，随后去吉本正吾办公室商议如何利用林悦目这条线，是放弃，还是投入，投入的话，必须得说服老东西才行。
　　……
　　“组长，每人４０日元。”刘长川进门，美惠子笑着把钱递了过来。
　　刘长川随手放到怀里，笑问：“财会横田真够黑的，竟然要了４０日元好处费。”
　　“是啊组长，老东西这是在找死。”桥本志面带气愤过来告状。
　　他现在恨横田入骨，狗东西一天啥事不干，总是勒索调查小组的额外经费。
　　一听到桥本志骂横田，算是捅了马蜂窝，美惠子和小五郎连忙站出来表态，一句话，必须收拾横田，不能总让他占便宜。
　　“行了，万一横田真被咱们搞下去，换一个财会，你们觉得他会如实给咱们报销？”刘长川阻止众人吵闹，张口质问。
　　“啊这？”几人顿时不说话了，他们恨横田，但确实没想过以后的事。
　　……
　　特高课课长办公室
　　吉本正吾让南造雅子离开，闲来无事站在窗台前想着心事，南造雅子想要巩固林悦目在军统那边的地位，但需要他签署文件，为林悦目提供情报。
　　这事，他不看好，王志已经死了，林悦目还能有啥用，上了戴春风怀疑名单，你送在再多真情报也不可能挽回，当然了，除非是那些绝密情报。
　　可绝密情报他可不敢给林悦目，虽说有句老话，叫舍不得孩子套不来狼，可问题是你孩子没了，狼也没套到，咋办？
　　怎么看都得不偿失。
　　铃铃铃……这时外部电话铃声响了起来。
　　“你好，我是吉本正吾。”
　　电话里传来了一个男人沙哑的声音：“明天中午军统新站长要去贝当路江南菜馆见人。”说完电话被挂第700章消息传来，有人见了山下梨香。
　　吉本正吾放下电话，嘴角泛起冷笑，他没想到自己安插的人竟然真的起了奇效，这次一定要打击军统上海站核心，借此机会扶持关海丰上位。
　　只要让关海丰坐上第一组组长的位置，军统在沪上的势力将会落入帝国手中。
　　……
　　下午５点多，刘长川打电话请示南造雅子之后，骑跨斗摩托下班回家，路过“死信箱”时，顺便取出了林家双的留信。
　　在咖啡馆蹲守的张九终于传来消息，他终于等到了山下梨香，并找到其住的地方，在愧巷里一处民房，并且还在外面开了一间小贸易公司。
　　人平时不怎么去公司，除了上午１０点到下２点之外，其他时间几乎都留守在房内。
　　刘长川认为这些根本不够，必须确定跟山下梨香一起的男人是谁？
　　但问题是，你让“黑白无常”在外大杀特杀，跟日本人火拼可以，但盯梢这种高技术含量的工作，他俩肯定不行，冒险跟踪有可能陷进去。
　　自己去也不行，时间倒不开是一方面，一名潜伏情报员去盯梢嫌疑人，这是在玩火，有些事决不能去逞能。
　　刘长川最终还是决定把差事交给上峰，他留言让林家双通知庄河，绕过上海站给总部发报，派人盯死山下梨香，找到辣个男人，找到后通知“铁丝网”小组，已确定跟山下梨香在一起的男人身份。
　　当然了，军统盯梢人员要是有能力，也可以自己调查。
　　……
　　山城军统总部
　　毛成收到消息后，第一时间下令沪上仅剩下的一支直属小组，派人去跟踪山下梨香，这点小事并不用上报戴老板。
　　小事归小事，但“铁丝网”小组这封电文让毛成产生疑心。
　　５天前上海站传来好消息，第一组内鬼已经找到，是第二队一名副队长，人已经失踪，从各方面的线索来看，人被发现后，被日本人救走。
　　本来毛成以为第一组以后能平安无事，可“铁丝网”让总部派人盯梢山下梨香，这个日本女人的住址就是上海站第一组执行任务的范围之内。
　　怎么看都有点蹊跷，他么的，第一组那个内鬼不会是推出来的挡箭牌吧？而真正的内鬼有很大概率是山下梨香接触的人！
　　毛成分析完情报，正想下班，门被敲响。
　　“进来。”
　　“主任”。余淮进门行礼。
　　“有没有线索？”毛成不废话直入主题。他按照戴老板的命令，让秘书室的余淮和警卫处的人秘密调查藏身在军统内部的“鼹鼠”。
　　“只要找到那只“鼹鼠”，就有可能把“冬眠”给挖出来。”
　　“抱歉主任，毫无线索，情报处、刑讯科我都调查了一遍，警卫处那边也挨个排查了知晓内情的人，但一无所获。”余淮面带惭愧，轻声回复。
　　“下套也没用吗？”
　　听到毛成追问，余淮摇头：“没用，我按照您的吩咐，散布了一份真情报，但没人上钩，我觉得那只”鼹鼠“好像闻到了味，咱们放出去再多消息也没用处。”
　　“对了主任，国防部二厅那边有没有消息，如果“鼹鼠”不在咱们军统，那肯定在国防部，要知道这次泄密的地点就是在国防部二厅。”
　　“他们也没找到，这件事你继续慢慢调查，但记住千万别闹大，如今是多事之秋，决不能让咱们本部兄弟人心惶惶。”毛成叮嘱了一句。
　　“是主任，我会小心行事”。余淮答应一声，又请示了一下其他工作，转身告辞离开。
　　余淮走后，毛成叹了口气，“冬眠”小组绝对是他入职以来见过的最强潜伏小组，其小组成员不是潜伏在侍从室，就在国防部，这只挖出来俩人，天知道“冬眠”小组在山城其他部门还有没潜伏人员。
　　太可怕了。
　　……
　　老王头买完菜，跟街坊邻居说了十分钟家常后，回家做晚饭，并拿出他今天从“死信箱”带回来的纸条。
　　纸条上的情报是“冬眠”小组在军统的潜伏人员发来的消息，告诉他，如今军统正在内部自查，自己为了安全将会暂时静默，一个月之内不会在传递情报。
　　老王头吃完饭，躺在摇椅上想着心事，上峰驻沪特高课课长吉本正吾要求他查找对帝国危害甚大的“红桃Ｋ”，并且这个月多给了数倍的经费。
　　老王头对此嗤之以鼻，这他么是把我傻子用，如今“冬眠”小组遭遇重大危机，稍不注意都有可能全军覆灭。
　　调查“红桃ｋ”？调查个屁，如今他能做的就是啥都不做，你要不做事，就不会犯错误，山城的谍报机关就不可能找到你。
　　你越努力暴露的风险就越大，等吧！危机不解除之前，他不会在联络在军统那名潜伏者，更不会在联系手下仅剩的几名二级潜伏情报员。
　　他愿意为大日本帝国效忠，但前提是自己的生命高于帝国。
　　……
　　“大日本帝国板载。”
　　刘长川上班，按照惯例，鬼哭狼嚎了几句“幽冥曲”，乐呵呵带着手下几个货，上楼准备回办公室躺平。
　　“刘桑，你跟我来一趟。”在走廊，刘长川被南造雅子叫住。
　　“雅子小姐，有任务吗？”
　　“我不知道，跟我去一趟前辈的办公室。”南造雅子吩咐一声，带头往东走廊而去。
　　“课长。”
　　“前辈。”
　　俩人进门行礼。
　　“雅子，你看一下文件内容，现在是上午７点３０分，中午去一趟法租界，必须完成任务。”吉本正吾把一封文件扔了过来。
　　南造雅子打开文件，看过内容后大吃一惊，军统新任站长竟然要在法租界江南菜馆跟人见面，这么重要的消息，老东西如何知晓。
　　难道是关海丰？
　　不不不，这绝不可能，山下梨香没资格直接对话吉本正吾，而关海丰是军统上海站第一组的人。级别不够，没能力知道那名新站长的踪迹。
　　他么的，老东西在军统上海站有暗线，到底是第701章我听说法国人民只能听懂德语
　　“前辈，除了我的行动组，还需不需要调动其他人。”南造雅子放下文件，请示一句。
　　吉本正吾没回话，而是看向刘长川：“刘桑，特高课代表宪兵司令部有一个会议要参加，因为你通晓英文，去一趟帝国驻沪领事馆，我跟那边已经打过招呼，渡边秘书会带着你去公共租界。”
　　“记住，不要穿便服，要穿军装。”
　　“课长，现在我就去领事馆报到吗？”刘长川低头询问。
　　“你现在就去吧！”吉本正吾又看了一眼手表时间，把桌子上另一份文件递给刘长川。
　　等刘长川打开门出去，吉本正吾抬手让南造雅子继续说。
　　“前辈，去法租界抓捕军统上海站新任站长，用不用其他部门支援？”南造雅子重复一遍刚才说的话。
　　“不用，你行动组的人手足够，只要不泄密，人按时去江南菜馆，他不可能逃掉。”吉本正吾满脸自信回道。
　　南造雅子张了张嘴，终归没问情报来源，她可不想让吉本正吾觉得她不守规矩，胡乱在特高课打探消息。
　　刘长川离开吉本正吾办公室，心中莫名感觉到这次又有人要倒霉，南造雅子明显要执行一项任务，她是行动组主管，干的是抓人的活，当然要去抓人。
　　老天保佑，上海站那帮爷爷可别在出篓子了。
　　……
　　“美惠子，你看下这次去公共租界参会内容。”刘长川回到办公室把文件扔给正化妆美惠子。
　　“组长，这是好几方参加的会议，包括公共租界的英国人、美国人，法租界公董局也会派代表参加，你去代表的是军方，要求西方人允许宪兵队在公共租界和法租界驻扎一支宪兵分队。”美惠子讲述了一遍文件内容。
　　扯淡。刘长川差点笑死。不说英美，就是法国人也不可能让日本驻沪宪兵队去自己的地盘耀武扬威，这破会参不参加没啥意义。
　　他算看明白为何吉本正吾让他去，会英语是一方面，主要原因还是明知谈判没结果，还不如派他这个闲人逛游一圈。
　　“出发。”刘长川大手一挥下令去日本驻沪领事馆。
　　按照正常惯例他不需要带这么多人，但领事馆的渡边健太郎参会，他咋也得代表特高课做保镖吧！
　　虽然这几个保镖有点废物，但胜在人多，起码能挡子弹。
　　桥本志和美惠子不知道刘长川的想法，要是知道非笑死不可，谁给谁挡子弹还他么不一定呢！
　　……
　　上午９点３０分，公共租界警务处会议室，各方代表全都到齐，刘长川自知自己身份较低，并没上前打招呼，而是坐在领事馆代表，渡边健太郎下首看热闹。
　　“诸位，我代表金陵正式要求收回海关税收权力。”渡边健太郎面色严肃，率先开口。对没错，如今的中．国海关税收掌握在山城手里，日本人想要拿过来，必须征得英国同意。
　　但这件事极其复杂，涉及到数国之间的条约，最重要的还是世界各国根本就不鸟金陵那帮汉奸，只承认山城政．府。
　　所以按照世界通用规则，海关权一直在山城手里掌握着。
　　英国代表嘴角抽了一下，他觉得日本人太自以为是，海关权是一个国家的主权，他一个远东小官哪有权力代表本土做出决策。
　　只能打马虎眼：“渡边先生，你是日本外交人员，应该知道这件事我做不了主，但请放心，我会向本土汇报，有结果会立刻通知你。”
　　接下来渡边健太郎唾沫子横飞，开始跟英法唇枪舌剑，尽可能的想要在租界内为日本争取利益，但可惜两边都属于有知识，有文化的公务员，论扯皮，爱谁谁。
　　刘长川看着打哈欠的美国代表摇了下头，如今的美国确实很重要，所有国家都在争取，但地位属实有点尴尬，欧洲开战前，美国在世界的地位，就是个暴发户而已，偏安一偶自己玩耍，没有哪个重要世界强国搭理他。
　　在世界也没啥存在感，更无地位可言。
　　“刘桑，你代表军方说出诉求。”渡边健太郎喝了口水，招呼刘长川。
　　“各位，大日本帝国如今已经在华取得绝对优势，帝国海军如果愿意，在东亚东南亚，甚至是南亚已无敌手。”
　　“但是，在上海的租界内，反日分子利用漏洞数次危害帝国人员，及其金陵朋友的安全，所以，以后在租界内必须设立强力部门，最好让帝国驻沪宪兵队维护租界安全。”
　　“噗嗤。”法国代表笑出了声。明显是在嘲讽。
　　“这位绅士，你需要吃药吗？”刘长川面色不善的看了眼法国代表。
　　“哈哈哈，抱歉，你的日语我听不懂。”法国代表撇了下嘴。那意思非常明白，日本在世界没存在感，别乱说话。
　　“先生，你的法语我也听不懂，能用德语说话吗？我听说如今法国人民只能听懂德语。”刘长川立马回击。
　　他么的，谁怕谁呀！
　　“混蛋，我要求你立刻向法兰西道歉。”法国代表急眼了。
　　“贝林先生请冷静，他只是开了一句玩笑而已。”渡边健太郎忍着笑，从中劝解。
　　这时英国代表笑着插嘴：“我不觉得这位军官说错了话，他说的很有道理，如今还有法兰西吗？”
　　“哈哈哈，没错没错。”美国人也出来凑热闹。
　　渡边健太郎苦笑一声，他必须站在法国这边，理由也很简单，法国现在是德国的仆从国，而帝国跟德国是军事盟友，看在德国的面子上，也不能让英美嘲笑法国第702章抓捕失败，刘启山逃脱。
　　众人吵闹一番，会议继续进行，刘长川代表军方提出的要求，几国根本没搭理。
　　法国代表也没答应，他们如今面对日本强势的很，别逼我，在逼我就去找德国人出面。
　　驻扎宪兵到法租界，想都别想。
　　会议结束后，在门外，刘长川装作苦恼说道：“渡边先生，法国人连国家都没有了，竟然还敢嚣张跋扈，难道直接进入法租界不行吗？”
　　“哎，要是只有法国人当然可以，但法国的身后是德国，德意志战车横行欧陆，在这个世界没有哪个国家敢无缘无故得罪德国人，就算我们是德国的盟友也不行。”渡边健太郎面带无奈之色。
　　帝国可不敢去得罪如今横行无忌的德国佬。
　　……
　　法租界贝当路１１９号江南菜馆。
　　南造雅子有点纠结，如今已经到中午吃饭时间，但有个要命的问题她解决不了，饭馆人数不多，但也有４桌客人，而吉本正吾只说军统上海站新站长要到这里会客。
　　年龄、身高、长相她都不知道，怎么抓？难道把所有人都抓回去。
　　“组长，３号桌和５号桌都是一个人，不出意外目标有可能是这两个人的其中之一。”已经化妆的荒木效之小声在南造雅子耳边说道。
　　“人在哪？”南造雅子大喜，连忙小声追问。
　　“人刚上来，３号桌客人先来的，５号桌客人刚刚到。”荒木效之用眼神示意了一下。
　　５号桌客人刘启山叫过跑堂伙计，点了两个菜，接着往窗外看去，他是军统老特工，只看了一眼刚过来摆摊卖烟的青年，就知道麻烦了，今天能不能活着走出去，得看运气。
　　刘启山呼了口气，拿起茶杯并没喝茶，而是点上烟，猛吸一口，接着把茶杯倒扣，他相信今天跟其会面的老朋友会明白他的意思。
　　５分钟后，一名３０来岁青年走进江南菜馆，看了一眼５号桌的刘启山，又看了眼倒扣的茶杯，和茶杯旁边的烟头，二话不说转身离开。
　　南造雅子面色一惊，正想要派人跟随秘密抓起来审问，就见青年从怀里掏出枪，直接搂火，击中了门口卖烟的特高课伪装特工。
　　“该死的，抓人。”南造雅子大吼一声。她说抓人可不光要抓开枪的青年，单独一桌的３号，５号客人在内，饭馆所有客人都得抓。
　　刘启山知道机会来了，也没掏枪还击，更没从后门逃跑，他心中明白，走后门必死无疑。
　　而是直接撞破窗户冲了出去，借着特高课特工混乱之时，闯进江南菜馆旁边的成衣铺子。
　　他知道这里有个后门，也是他唯一逃出去的生路。
　　南造雅子气的火冒三丈，开枪的３０来岁青年已经被打倒，人是死是活，她还不得而知。
　　但５号客人突然撞窗逃跑，并已迅雷不及掩耳之势冲进成衣店，而后消失的无影无踪。
　　这他么就有点丢人现眼了，吉本正吾给的情报极为准确，但军统那位新站长在重重包围下竟然逃跑了。
　　回去如何向老东西交代，就算吉本正吾看在她以往立功的面子上不处罚她，那其他同事呢？
　　肯定私下里说她是个无能之辈。
　　……
　　吉本正吾手里拿着一份领事馆转交过来的抗议书苦笑一声，刘桑还真是个妙人，竟然在开会期间羞辱法国代表，但这事还真不怪刘桑，法国佬太拿自己当回事，你啥地位难道你不知道，鼻孔朝天装什么装。
　　老老实实交出法租界控制权不好吗？非要赖着不走，真令人厌恶。
　　铃铃铃……这时电话铃声响了起来。
　　“你好，我是吉本正吾。”
　　“你的人没抓住军统新站长，他肯定得内查，我得静默一段时间。”电话中的男人说完挂掉电话。
　　哐当，吉本正吾狠狠摔打了一下电话。他没想到情报如此准确，南造雅子竟然让人给跑了，真是废物中的废物。
　　１０分钟后，南造雅子带人返回特高课，她让荒木效之去审讯几名嫌疑人，抬脚上楼准备去见吉本正吾。
　　“前辈，这次抓捕出了意外，逃走了一个人，我不确定那人是不是上海站新站长。”南造雅子敲门进来，先深深鞠了个躬，表达一下自己犯的错误。
　　“跑的那人就是上海站的头头，你抓回来的那些人都放了吧！”吉本正吾舒缓表情，装作不在意的说了一句。
　　“前辈，您知道了？”南造雅子面带惊讶。
　　“嗯，我刚才得到线报，军统上海站新站长已经逃跑，你要是看到了他的长相，就马上回去素描出来。”
　　“是前辈，我马上回去叫人素描。”南造雅子也没敢问线人是谁，鞠躬退了出去。
　　……
　　刘长川在楼上见南造雅子抓回来不少人，他不知道到底发生了什么？也不敢随意打听，只能留在办公室等待消息。
　　极爱看热闹的美惠子和桥本志已经出去，他俩回来自然会告诉他具体情况。
　　“嘎嘎嘎嘎，组长，大魔女今天丢人丢大了。”桥本志面带兴奋，把南造雅子去法租界抓人，但毛都没抓到，只带回来一个死人的事情说了一遍。
　　“你笑个屁，雅子小姐心情正不好，你千万别给我惹麻烦。”刘长川看了眼美惠子，开始痛斥桥本志。
　　他看美惠子的原因也很简单，大局为重，这事还是别回去打小报告了。
　　美惠子抿了下嘴，没说话。
　　……
　　下午５点，刘长川按时下班，他先去了一趟“死信箱”，拿出纸条，得到了林家双传给他的消息，总部派的盯梢人员终于得到线索。
　　今天上午９点，一位不知年龄的戴面巾男人悄悄去见了山下梨香，并在１５分钟后离开，男人租住在一处弄堂房子里，里面住着两个人，具体情况还不得而知，正在后续调第703章王小八欺负老头
　　当晚７点左右，刘长川到隐藏点换装，并化妆了一番后，打了辆黄包车到顺平街东昌澡堂后面的一处住宅区，更应该说是一处弄堂，这里住的人几乎都是在沪上没有房产的外来体力劳动者。
　　“关兄弟，咱们的新老大出事了，今天中午在法租界接头，差点被日本人逮住，虽然暂时逃脱，但他的长相、身高，都被日本人得知，真不晓得会不会撤离。”第一组组长王城边擦汗，边对刚刚进门的关海丰说道。
　　关海丰吓了一跳，灌了一口水，连忙询问：“组长，站长刚来沪上，保密措施做得极严，这事有古怪，不会是站里出内鬼了吧？”
　　“他么的，谁知道呢！要我说咱们第一组最近还是小心点为好，你明天走一趟，告诉下面几个队，老老实实待着，别出去惹祸。”天气太热，王城心烦意乱的抹了把脸吩咐。
　　“是组长，我会叮嘱兄弟们。”
　　俩人正在房内讨论之时，在他们的房子外，一名躬着身子，５０多岁，面上黑不溜秋的男子正酝酿着如何进去。此人正是化了妆，预谋，准备“扫描”俩货的刘长川。
　　“喂，老东西，这一片刀哥说的算，你给过路费了吗？就敢进来。”这时，一名光膀子，小眼睛青年走到刘长川身边怒斥。
　　“哎呦，小哥好，我就是来看看，想租一间小房子，也不知道这里规矩呀！”刘长川挤出笑容点头哈腰。
　　“你管谁叫小哥呢！他么的，叫八爷。”小眼睛青年双臂抱胸，就是一顿臭骂。
　　“不好意思八爷，我这初来乍到不懂规矩。”刘长川赶紧小心赔笑，接着身子动了一下，从兜里掉出来两块大洋。
　　大洋。狗屁八爷眼睛一亮。
　　刘长川装作费劲，低头从地上捡起大洋，又装作害怕的小心往目标房内退去。
　　八爷眼神凌厉，死死跟着刘长川的脚步。
　　“天老爷呀，有人抢钱。”刘长川大喊大叫，突然开始拍打王城和关海丰所住的房门。
　　“老东西，把钱交出来。”八爷一把拽住刘长川脖领，就要上去抢钱。
　　“谁呀？”王城轻喝了一声，关海丰也赶紧从门缝往外开。
　　“他么的，是王小八这个混蛋在欺负老头。”关海丰嘟囔一声，把门推开。
　　扫描中……
　　【关海丰２９岁，军统】
　　【王城３２岁，军统】
　　“两位兄弟帮帮我，有人抢钱。”刘长川抱住关海丰大腿，开始哭天抹泪。
　　关海丰没搭理刘长川，而是看了一眼王城，让他拿主意。
　　“老人家，我和我族弟都是干苦力的小人物，哪敢得罪人，抱歉，爱莫能助。”王城张口说道。他是潜伏人员，怎么可能出手管闲事。
　　王小八听刘长川说他抢钱，不愿意了，见聚过来的人越来越多，上前踹了刘长川一脚，怒道：“老东西别他么胡说八道，谁不知道我王小八乐善好施，左右邻居哪个不都得夸奖一声，说我是个好人。”
　　王小八说完，四下拱了下手：“你们别听老家伙胡说八道，他过来想租房子，我跟他谈好价钱，２块大洋帮其租房。”
　　“没想到老东西谈完价竟然不给钱，这世上还有天理吗？”
　　看热闹的人都没说话，也不敢张口乱说，王小八是个什么货色大伙都清楚，狗屁的介绍租房，不就是想勒索钱吗？
　　而且还勒索老头，真他么无耻。
　　“哈哈哈。”王小八见没人说话。大笑一声，对着躺在地上的刘长川踹了几脚，搜出两块大洋后，扬长而去。
　　“呜呜呜，光天化日，朗朗乾坤，难道就没人管管吗？”刘长川双眼含泪，浑身哆嗦的从地上站起来，拿起墙边一根小棍子，亦步亦趋向巷子外走去。
　　“老伯伯，那个棍子是我爷爷用的，你不能拿走。”一名１０岁左右女童跑出来，抢走了刘长川手里的棍子。
　　“啊……！”刘长川有点尴尬，现在的小朋友都这么没有爱心吗？
　　……
　　内鬼到底是王城还是关海丰？刘长川到隐藏点换完衣服的，在回家的路上，寻思着如何甄别俩人。
　　另外他也注意到了俩人的身份，敲门求救时，关海丰看了一眼王城，明显是在请示。
　　这么看来王城是上级，关海丰是下级。
　　至于对他拳打脚踢，并且抢了两块大洋的王小八，那都是小事，一名潜伏特工要是连这点忍耐都没有，你最好别干卧底这行。
　　……
　　“舅舅回来了。”小铃铛见刘长川开门进来，连忙大喊起来。
　　“来，看舅舅给你买啥了？”刘长川从怀里掏出小家伙爱吃的甜糕。
　　“舅舅真好。”小铃铛抢过去，一溜烟没影了。
　　“姐，今晚吃啥？”刘长川吐着舌头拿起扇子扇风，对厨房做菜的刘兰吼了一嗓子。
　　“天太热，晚上拌凉菜吃。”刘兰随口回复了一句。
　　“对了姐，徐梅有没有消息？”刘长川走到厨房，轻声询问。他知道徐梅去了西北，也知道自己当初让其传递消息犯了错。
　　那时候他属实经验不足，竟然傻啦吧唧让徐梅给上海站打紧急电话，经过几年锤炼，他算看明白自己当初多么的幼稚了。
　　犯了潜伏特工大忌。
　　刘兰听到弟弟问起小姑子，叹了口气回道：“她一直没写信，也不知道现在过得好不好，但愿平平安安吧第704章苏德开战
　　接下来几天，刘长川照常上班，他并没冒险去跟踪王城和关海丰，而是把俩人大致身高长相告诉了总部，让总部派人守在山下梨香家门外，这俩货谁去谁他么就是内鬼，至于俩人的姓名，他没说，因为实在没法解释。
　　……
　　山城军统总部
　　毛成这两天闹心不已，他收到“铁丝网”小组电文后，就让沪上直属小组盯着山下梨香家里，看到底谁会去，但事与愿违，几天来根本没人去。
　　这让他担忧不已，因为从“铁丝网”电文中描述的长相来看，其中一人是中校组长王城，另外一人是少校副组长关海丰，特么的，上海站第一组的内鬼竟然是这俩人中的其中一人。
　　麻烦大了，如今第一组所有特工可能都在日本人监控范围之内，此事必须尽快解决，要不然上海站第一组将会从军统序列中消失。
　　铃铃铃……
　　心中烦乱的毛成接听电话，随后嗯嗯两声后，整理了一下衣服，前往戴老板办公室。
　　“三天了，上海那边怎么还没消息？”戴老板见毛成进来，有些不耐烦的问道。
　　“老板，没办法，王城和关海丰都没去山下梨香那里，所以到现在为止，并不能确定到底谁是内鬼。”毛成无奈回道。
　　“不等了，你马上给“铁丝网”小组发报，让“黑白无常”立刻动手抓捕王城，等他们得手后，再让上海站把关海丰抓起来，记住，时间要错开，别暴露“铁丝网”小组的踪迹。”戴老板语气严厉吩咐。
　　“是老板，我这就去。”毛成看了一眼手表时间，转身往秘书室直属电台组跑去。
　　……
　　“组长，我们俩太可怜了。”桥本志怂了着脑袋，走到刘长川身边诉苦。
　　“是啊，咱们俩连个女朋友的都没有。”刘长川也感慨了一句。他最近有点忙，并没去日租界寻找临时女友。
　　其实忙只是一方面，主要原因还是药品买卖没了之后，他不再敢大手大脚花钱，担心有心人调查他经济来源。
　　想要有女友，必须得搞钱。
　　“组长，都６点多了，难道今天真不下班了。”美惠子噘着嘴过来询问。
　　“废话，雅子小姐下了命令，让咱们调查小组值班，值班你明白吗？今天一晚上都不能回家睡觉，你们要是困，就随便找个地方睡觉去，今晚咱们都得睡在课里。”
　　“组长，那明天放假吗？”桥本志大喜，赶紧屁颠颠问道。
　　“你做梦呢！咱们值班，是在这里睡觉值班，明天照常工作。”
　　“压榨打工人，无耻。”桥本志大声骂了起来。
　　……
　　１９４１年６月２２日，多雨多云。
　　准备睡在办公室的刘长川并没睡觉，望着窗外想着心事，今天是个特殊的日子，因为时差的原因，德军将会在半个小时后，波兰时间３点４５分实施巴巴罗萨计划，５５０万军队分三路进攻苏联，并引发了迄今为止，史上最大陆战。
　　如何评价这场陆战呢？双方都犯了错误，但战争哪有不犯错的，总体来说，国与国的战争打的就是总体战，打的是兵员和重工业。
　　这方面苏联占据些许优势，而且他还有英美两国提供军需支援，但优势归优势，面积再大，兵员再多，扛不住德国三板斧，一样得玩完。
　　德国人进攻苏联的时间有点晚了。
　　……
　　德国进攻苏联，震惊了整个世界，作为德国的盟友，日本人更是十分关注此事，苏德战争刚刚爆发，关东军立刻进入战备状态，等待大本营训令，是否北上跟德国一起合击苏联。
　　要不怎么说改变历史的机会，日本人还是没抓住，关键时刻怂了，他么的，你也不想想，德国才是轴心国的主力，它要是战败，你下场还能好。
　　日本，不是一个合格的盟友，没有长远计划，只为眼前利益，小岛国狭隘的心态展露无疑。
　　苏德开战，对中．国没啥影响，也不是一点都没有，苏联给山城的军事援助停止了，至于驻华日本派遣军，成天叫嚣着要进攻山城，全面占领中．国。
　　苏德战争爆发，让英国人喜大普奔，天老爷呀，德国人要是再不调转枪口，我带英就真要死球了，内阁老爷们甚至已经准备把英国王室送去加拿大暂避。
　　真心扛不住了。
　　宪兵队特高课，几乎人人都在议论此事，就连啥事不管，只为贪钱的大聪明都跑到密电组那里跟一群老东西探讨国家大事。
　　要不咋说，越是升斗小民，越爱议论国家大事，而且还都说的头头是道，他么的，越穷越关心，越穷越爱第705章我是山竹
　　中午，刘长川去了一趟“死信箱”，得到了一个让他无语的消息，总部又让收集情报的“铁丝网”小组干活了，抓捕上海站第一组组长王城，看他是不是内鬼。
　　这不扯淡嘛，不管是他还是“黑白无常”，都不是刑讯人员，加上王城是军统老特工，一下就能看出几人是刑讯生手，你能问出个屁呀！
　　但这次他准备执行命令，主要是没啥危险性，另外他真心不觉得王城会主动叛变，内鬼更有可能是关海丰。
　　王城可是中校组长，军统自抗战以来，上海站还真没有中校组长主动投降日本人，就算万平，当初主动投降日本人，也才是个小小少校而已，那已经惊天动地了。
　　……
　　抓捕王城太简单，晚上６点，刘长川作为支援，配合“黑白无常”在平昌道口捂晕了王城，随后被带到２号“安全屋”的地下室。
　　被蒙住眼睛的王城懵了，他唯一的想法就是自己暴露，被日伪特务秘密逮捕审讯，可日伪特工是怎么找到他的，难道第一组有内鬼？
　　不不不，自己如今伪装身份只有关海丰知道，他怎么可能是内鬼？
　　“你叫王城，军统上海站第一组组长，我说的对吧！”刘长川捂住嗓子问道。
　　“你是谁？”王城心里一突，暗叫一声完了，抓他的人已经把他所有身份查了个底掉。
　　刘长川看了一眼手表时间，张口直入主题：“你认识一个日本女人吗？”
　　“日本女人？……我不认识，你到底是谁？”
　　“好吧王组长，我介绍一下自己，鄙人军统上海站行动组王大锤。”刘长川张嘴开始撒谎。
　　“哈哈哈，我不信你是军统的人，跟我说说，你是７６号的人还是日本人？”王城对刘长川的话嗤之以鼻，军统上海站行动组怎么可能闲着没事抓自己人。
　　刘长川皱了下眉头，他有点不知道怎么继续问下去，主要是他缺乏这方面的知识，只能实话实说：“王组长，我可以明确告诉你，我就是上海站行动组的人，这次抓你很简单，总部得到绝密消息，第一组出了叛徒，并且锁定了两个人，一个是你，一个是关海丰。”
　　“告诉我内鬼是不是你，军统的规矩你应该知道，今晚要是找不出内鬼，你们俩一个也别想活。”
　　王城面色大变，他这次相信刘长川说的是真话，因为要是日伪那帮牲畜抓他，根本没必要问这些屁话，他么的，难道关海丰是叛徒？
　　“兄弟，我不认识狗屁的日本女人，我也不是叛徒，呜呜呜，他么的，我死了没关系，但别给我戴上叛徒的帽子啊！”铁骨铮铮的大老爷们竟然哭了。
　　他倒不是因为怕死而哭，而是太冤了，这他么要是背着叛徒的名声死去，家中亲族，同窗好友会怎么看他。
　　“组长，你过来一下。”张九对着刘长川挥手。
　　“有事？”刘长川走过去小声问道。
　　“组长，逞口舌之争用处不大，上刑咱们也不会，还是等一等吧！站里要是没消息，不如……”张九比划了一下脖子，那意思直接送王城上路，至于他是否冤枉？
　　如今这世道，冤枉而死的人多了去了。
　　３个小时后，在外等待上海站消息的林家双，气冲冲走了进来。
　　“上海站那边有没有消息？”刘长川连忙询问。
　　“组长，叛徒不是王组长，而是关海丰，上海站行动组抓人失败，跟增援过来的特高课特工火拼了一场，行动组在牺牲两人的情况下打死了叛徒关海丰。”林家双喘着粗气回道。
　　刘长川暗叹一声，他对找到内鬼当然高兴，但为了狗叛徒死了两名行动组精英，太不值得。
　　“他么的关海丰，爷爷我就算去地狱，也要再杀你一次。”听到俩人说话的王城彻底破防了，他的副组长竟然是叛徒，而且自己还如此相信他，完了，第一组这次肯定剩不下几个人。
　　“放人，赶紧让王组长回去救人，能救多少是多少。”刘长川连忙让张九给王城松绑，并把他带出安全屋，但眼罩不能在屋里摘。
　　这家伙已经暴露，决不能让他看到“铁丝网”小组任何一个人的长相。
　　……
　　晚上１１点，特高课灯火通明，吉本正吾面色阴沉在地上走来走去，南造雅子也面带苦涩的站在一边，等候吉本正吾的斥责。
　　“雅子，关海丰到底如何暴露的？”
　　“前辈，这事我也一头雾水，按理来说知晓他是内线的只有山下梨香，怎么可能轻易暴露。”南造雅子一脸无法理解的回道。
　　“那就查，我一定要知道，到底发生了什么？”吉本正吾面色阴狠，冷声说道。
　　“前辈放心，我已经让荒木君去调查，明天一定会有结果。”
　　“山下梨香呢，她会不会……”
　　吉本正吾话说到一半电话铃声响了起来。
　　“你好，找谁？”吉本正吾面色激动的接听电话。
　　“我是“山竹”，跟你说件事，山城总部怀疑王城和关海丰其中一人是内鬼，下令让上海站抓捕关海丰审问，至于第一组组长王城，并不由上海站行动组的人负责，而是由另外一伙人出手。”
　　“我得到确切消息，出手抓捕王城的人是“黑白双煞”，而甄别他的人是“黑白双煞”的上级。”山竹说完挂掉电第706章沮丧的林悦目
　　吉本正吾放下“山竹”打来的电话，眉头皱了起来，“黑白双煞”的上级是“红桃ｋ”，可“红桃ｋ”是一名潜伏间谍，他怎么还亲自下场了，这好像不符合潜伏间谍规矩啊！
　　“前辈，谁打来的电话？”南造雅子控制不住心中疑问，张口问道。
　　“山竹。”吉本正吾言语了一句。
　　“山竹”……他是？”南造雅子满脸问号。
　　“我安插在军统上海站的线人，上次提供上海站新站长要在江南菜馆接头的人就是他，你不要在外乱说。”
　　“是前辈，我会严守秘密。”南造雅子连忙答应。心里却暗骂老东西真是个狡诈的狐狸，竟然瞒着她在外放了一条暗线。
　　姜还是老的辣呀！
　　第二天早８点左右，刘长川到办公室沏上茶，正想去南造雅子办公室溜须拍马，就听到在窗户旁的桥本志喊道：“组长，行动二班抓回来好几个人。”
　　刘长川赶紧走到窗户前看热闹，好家伙，行动二班抓回来３个人，其中一人他认识，是曾经殴打他的王小八，那个狗屁八爷。
　　看这样吉本正吾正在调查关海丰暴露案件，作为关海丰的邻居，王小八被抓回来问询，至于另外俩人，应该是保长一类的小官。
　　“呜呜呜，皇大太君，我啥都不知道啊！”王小八哭天抹泪，一个劲述说自己的委屈。
　　刘长川暗自撇了下嘴，这种人最令人厌恶，在弱小面前嚣张跋扈，遇到比他强的人，立马装孙子，认怂。
　　他并不准备出去露面，自己虽说当初做了伪装，但终归跟王小八见过一面，狗东西虽然认不出来他，但万一瞅着背影熟悉，也是个麻烦事。
　　下午２点多，经过审讯王小八，吉本正吾和南造雅子锁定了嫌疑人，他们从王小八口中得知，当初有个要租房的老头敲过关海丰住过的房子。
　　无缘无故出现了一个陌生老头，还赶巧掉地上两块大洋，不用说，那个臭老头一定有问题，可问题是，他是怎么知道关海丰的住处，按理来说只有山下梨香和南造雅子知晓。
　　奇了怪了！
　　刘长川也从包打听，美惠子口中知道吉本正吾和南造雅子正派人四处找老头，也就是他自己，找吧，累死你们也找不到。
　　“抓来那几个人呢？”刘长川对正滔滔不绝的美惠子问道。
　　“跟着行动班的人走了，他们见过那名老头的真容，想抓疑犯得有几个人帮助才行。”
　　铃铃铃……
　　刘长川正想继续询问，电话响了起来。
　　“组长，雅子小姐找你。”美惠子放下电话说道。
　　……
　　河畔咖啡馆。
　　刘长川按照南造雅子的命令来这里跟林悦目见面，望着出淤泥而不染，长相清纯可人的林悦目，刘长川在心里感叹一声，这么个漂亮女孩，竟然投敌做了叛徒。
　　“林小姐，你真是美丽动人。”刘长川坐到林悦目对面，笑着夸奖一句。
　　“山下君，你不是应该跟我谈工作吗？”林悦目神情冷漠，瞥了眼刘长川。
　　“好吧，雅子小姐说你有话要说，林小姐，现在你可以说了。”刘长川也没继续装大尾巴狼，人家明显对你没兴趣，还是别找不自在了。
　　再说了，林悦目已经成为无用的明牌，日本人心中明了，王志死亡，军统不可能在相信林悦目，就算相信，那也是假的，利用价值已无，何必套近乎。
　　林悦目呼了口气，一脸沮丧说道：“山下君，山城来了消息，让我回去述职，他们觉得我在保安司令部继续潜伏已无用，升我做上尉，回总部情报处工作。”
　　“恭喜林小姐，那可是军统总部，一定能收集不少绝密情报。”刘长川立马装作高兴，面带笑容恭喜林悦目。
　　“哈哈哈，山下君，你说谎的样子真可爱，难道你不知道，我只要去山城会必死无疑。”
　　“啊这？不会吧！我觉得军统还是相信你的。”刘长川张嘴撒谎。
　　心里却明白得很，总部这是想把林悦目诓骗回去，然后弄死，至于利用林悦目传递消息？
　　可别扯了，王志惨死，利用一次已经足够，日本人又不是傻子。
　　“山下君请你转告雅子小姐，我不会去山城，请求她准许我去港岛或者东北避难。”林悦目面带祈求之色。她如今已无办法，去山城死路一条，不去，那她在日本人那里还有啥用？
　　刘长川望着双眼含泪的林悦目叹了口气，这个漂亮女人属实有点倒霉，她并不是主动投敌，而是被人出卖而从贼。
　　这特么按照影视剧情，她是可以拯救的女人，特别是如此漂亮的女孩那必须得救，当然，你要是个长得丑，身矮体胖的抠脚汉子，那就不值得救助了。
　　但这不是影视剧，现实是你死我活的暗战战场，不是你死就是我亡，长得好看在这个行当，没有特权，除非你有用，有利用价值。
　　“林小姐，这件事我做不了主，我会回去跟雅子小姐汇报，你还有其他事情要我传达吗第707章行动组有内鬼
　　“有，请山下君转告雅子小姐，我是无线电出身，就算以后不能收集情报，但也能继续为皇军效力。”林悦目一咬牙决定赌一把，她心中明白，去港岛和东北，日本人不一定同意，那只能一条道走到黑，让南造雅子觉得她还有用。
　　要不然，没日本人的保护，她躲不过军统锄奸队的暗杀。
　　……
　　“林悦目就说了这些，她没要钱？”南造雅子听到刘长川的汇报，笑问。
　　“没有，她现在走投无路，怎么可能蹬鼻子上脸。”刘长川小心看了南造雅子一眼，嗤笑一声。
　　“刘桑，你觉得让她去山城怎么样？”南造雅子试探问道。
　　刘长川心里一动，连忙回道：“雅子小姐，她已经是个明牌，去山城就是送死，去不去有何意义，就算她发回来情报，咱们也不敢信。”
　　“呵呵呵，你倒不傻，我当然不会让她去山城，但放弃有点可惜，这么个漂亮美人，又是无线电出身，用处大得很，不说别的，她的身体至少值一份重要情报。”
　　刘长川听南造雅子如此说，摇了下头：“雅子小姐，林悦目为人极其高傲，他虽然向帝国投降，但让她去伺候男人，我觉得好像行不通。”
　　“哈哈哈，刘桑，你看人挺准，林悦目确实干不了伺候男人的活，她属于事业型女性，但万事没有绝对，先让她去特务队历练历练，如今我让荒木君代管特务队，就让林悦目去做副队长，搭个下手。”
　　“雅子小姐英明。”刘长川赶紧捧臭脚。他明白南造雅子的意思，先考察一下林悦目，合适就让她先干着，不合适的话，嘿嘿，那就你得卖点“东西”了。
　　总不让我们一直养着你吧！
　　……
　　法租界，杉杉百货对面街道一处面馆后院，军统上海站站长刘启山在地下室接收完总部电文，思虑着他来上海这段时间发生的事情。
　　第一组的叛徒关海丰在总部和“铁丝网”小组的协助下被挖了出来，但第一组损失惨重，３分之２特工或死或被捕，组长王城已暴露，必须撤离。
　　这些他都不担心，最让其胆战心惊的还是前几天去江南饭馆接头所发生的事情。
　　自己的好友，行动组副组长为了保护他当场死亡，到底是谁把他去接头的时间地点告诉了日本人？
　　按理来说，去江南菜馆只有行动组组长知道内情，他是军统在沪上的二把手，不可能做叛徒，另外一个知情者，行动组副组长也为了保护他牺牲。
　　这说明行动组那边没问题。
　　难道是自己这边出了叛徒？
　　可知晓内情的人除了自己，只有跟他一起来沪上的保镖兼联络员，上尉张钧知道，他不可能是叛徒，张钧要是出问题，自己早就死翘翘，不会活到现在。
　　咚咚咚……
　　咔嚓，刘启山子弹上膛。
　　“老板，面好了。”
　　“进来说话。”听到是张钧的声音，刘启山连忙把门打开。
　　“站长，总部怎么说，您面容已经被日本人素描出来，留在沪上太危险。”张钧把面条放到桌子上，略带关切的问道。
　　“这事戴老板自有决断，我现在脑袋混乱得很，不理解为何去江南菜馆接头，被日本人堵住，你帮我捋一捋，到底哪里出了问题？”
　　“站长，整个上海站除了我，没有人知晓您的踪迹，偏偏联系行动组的时候出了事，百分百行动组的林组长把消息说给了别人。”
　　“或者有人偷偷听到了林组长说话。”
　　“有理，咱们俩这边没问题，那肯定是行动组的林组长把消息外泄了，会是谁呢？”
　　“站长，这事可不一定就林组长知道，如果他不亲自掌管电台，那发报员也有可能知晓内情。”张钧灵光一闪，突然说道。
　　“对对对，你说的没错，发报员是个漏洞。”刘启山狠狠拍了一下大腿。
　　接着连忙让张钧架天线，准备给第一组发报。
　　“站长您别急，如果行动组的发报员有问题，咱们发报也没用，更有可能让叛徒事先得知，还是冒险送“死信箱”吧！”张钧赶紧阻止刘启山要给第一组发报的行为。
　　“不，如今行动组不太平，决不能启用“死信箱”，你这样，去新民晚报登一个寻人启事，林组长自然会知晓我说了什么。”刘启山拿出纸笔写了几十个字，递给张钧。
　　懂行的人，自然会看出上面有报务员三个字。
　　晚上八点，刘启山打开电台，接收到了行动组林组长发来的电文，发报员在４个小时前死亡，他并不确定密码本是否泄密，请求刘启山更换密码本，并暂时切断跟各组的联系。
　　行动组有内鬼。刘启山面色巨变，发报员被杀，那就说明幕后之人为了自身安全，在杀人灭口。
　　他么的，到底是那个杂碎背叛了军统，背叛了国第708章誓死不做亡国奴
　　“八嘎，死啦死啦地！”特高课会议室，正开例行会议的吉本正吾狠狠拍打着桌子。
　　刘长川今天也混了个位子，他坐在最下首看着热闹。
　　吉本正吾生气的原因让人有点不理解，大骂在座的人都是一群虫豸，天天没事干，在办公室聊天打屁，难道就不能出去抓抗日分子？
　　他么的，这就有点离谱了，你是特高课最高长官，想要底下的人办事，很简单，下一道命令即可，满口找理由喷粪，这谁受得了。
　　例行会议结束，刘长川回到办公室，才从包打听，美惠子口中得知老东西吉本正吾为何发火，他在驻沪特高课课长的位置上坐的时间太长，军部想要换人，但还没最终下决定。
　　所以得到消息的老东西发飙了，他不敢跟上面的人龇牙咧嘴，只能骂手下出气，属实让人痛恨。
　　老东西，赶紧滚球。
　　“组长，我今天在密电组偷听到了一个重大消息。”桥本志神经兮兮走过来小声说道。
　　“等会再说，小五郎，赶紧关门。”刘长川怕桥本志满嘴喷尿，赶紧让小五郎把门关上，省的外人偷听。
　　“你可以说了。”
　　“嘎嘎嘎，组长，帝国正跟美国和谈，商议放弃在华利益，撤军，但东北归属帝国，并且整个中南半岛都要让给咱们。”桥本志一脸得意的说道。
　　“噗嗤。”美惠子直接笑出声。
　　“你笑啥？”桥本志瞪着小眼珠子，怒视美惠子。
　　“组长，你别听桥本志胡说八道，他说的虽然有一些是实情，但最重要的部分并没说，美国人可不光要求这些，他们要整合国内资源，全面援助英国和苏联，所以才对帝国让步，愿意正常贸易，但有一条帝国几乎不可能答应。”
　　“哪一条？”刘长川来了兴趣。
　　“解除跟德国的盟约，加入同盟国。”美惠子抿嘴摊了下手。
　　刘长川一脸古怪的看着洋洋得意的桥本志和美惠子，这俩货到底从哪得到的小道消息，你别说，其中很多确实都是真的。
　　日本现在跟美国和谈也是事实，但谈再多其实用处也不大，美国人并不在乎资源匮乏的日本，但欧洲形势太他么紧张，美国佬不想跟日本人打仗，一门心思要参与欧洲战场，就算不直接出兵，也要全力援助英国和苏联，让两个强国拖住德国，美国的利益，决不允许欧洲一家独大。
　　但本身两国都没心思真正的谈判，美国在做战争动员，需要时间参与欧洲战事，日本也是一样，需要训练海军搞偷袭。
　　谈判？那就是扯犊子，后世日美谈判，有一条你就知道多么的……那啥？美国要求日本全面退出中国，包括整个东北。
　　而日本答应了，但不放弃东北的利益，并要求整个东南亚归属日本统治，当时就把英国人惊呆了，他们的，东南亚是我跟荷兰弟弟的地盘好不好，你他么进入东南亚，我的澳大利亚自治领怎么办？难道也送给你。
　　谈判？就是扯犊子而已，各方利益牵扯其中，根本不可能谈成。就连山城那帮老爷们，也没人敢放弃整个东北而不要。
　　那地方如今是除了日本之外，整个中．国精华所在，全国百分之９０的重工业，百分之7０的煤铁，更不要说纵贯数省的铁路，说不好听的，东北的铁路网比他么日本都要长的多得多，加上无边无际的黑土地，以及大面积开采的自然资源。
　　放弃东北，脑子锈掉了吧！
　　下午５点３０分，刘长川请示南造雅子后，哼着小曲下班回家，在２号“死信箱”，他看到了林家双要跟他晚上８点见面的消息。
　　啥情况，难道又出事了？
　　……
　　“组长，你可算来了。”林家双见刘长川过来，满头是汗开门迎他进屋。
　　“到底发生了什么事？”刘长川不想在安全屋耽误时间，直入主题。
　　“组长，戴老板亲自给上海站下达锄奸命令，并给咱们小组也派发了任务，电文中说让你在沪上尽可能收集汉奸卖国贼的消息，总部正在调集人手，派往日战区搞暗杀，上海这边，要求所有情报组帮助行动组收集情报。”
　　“戴老板命令，不惜任何代价对日伪发动袭击。”
　　刘长川并没大骂总部出幺蛾子，这次跟往常真的不一样。
　　１９４１年是抗战最艰难的时期，法国倒向德国，并把越南这条运输大动脉让给了日本，英国自身难保，对山城几乎没帮助。
　　苏联跟日本签订友好条约，并被德国入侵，也切断了对山城的军事援助，虽说美国人用贷款的方式支援了山城一些外汇，但问题是，我们要的不是花花绿绿的纸张，而是能挡住侵略者的武器。
　　是大炮、飞机等军事物资。
　　所有有识之士心里都明白，整个民族到了最危险的时候，为了激励百姓和士兵信心，山城决策层给军统，甚至中统下了一条死命令，在占领区不惜任何代价暗杀所有投降日本人的汉奸，并对一些重要日本人展开前所未有的暗杀行动。
　　另外也实行了一条降薪命令，降到什么程度呢？除了底层士兵没有降薪之外，一名山城上校、甚至少将，都养活不了一个５口之家。
　　薪水就是这么低。
　　民族危亡之际，没有人站出来抗议，也无人反驳，一切都为了一个目标，誓死不做亡国第709章山竹的软肋是幼童
　　刘长川离开安全屋，想着如何为军统接下来的锄奸提供助力。
　　这次可不光是上海站行动组的事，总部杀手队也会赶来上海，加入军统上海行动总队，那可是一群狠人，个个都是愿意为国效忠的死士。
　　能不能借着这次机会弄死沈三理呢？
　　答案是不能，锄奸可不是乱杀，需要锄奸名单，你乱杀，万一把自己人弄死咋办。
　　刘长川真想发一封电报到山城，让总部把沈三理的名字加上去，但又担心“冬眠”小组窃取名单，到时乐子可就大了。
　　天知道精神病吉本正吾会不会借此又怀疑他。
　　……
　　山城各谍报机关要在全国各沦陷区搞暗杀，这事根本瞒不住，不光梅机关和特工总部知道，宪兵队特高课也从种种迹象中闻到了味道。
　　吉本正吾很闹心，他在山城最重要的潜伏小组，“冬眠”在静默，半个月都没联系上，不出意外，“冬眠”感受到了危机，暂时切断了跟本部的联系。
　　指望“冬眠”肯定是不行了，得从“山竹”那边入手，可是“山竹”最近好像也不太上心，要不要让他感受一下特高课的“关怀”呢？
　　咚咚咚……
　　“进来。”听到敲门声，吉本正吾喊了一句。
　　“前辈，关海丰泄密案到现在为止还没有突破口，那个曾经出现的老头没有找到。”南造雅子进门先行礼，而后把调查的过程说了一遍。
　　“算了吧，不用浪费精力在这件案子上，把那个跟嫌疑老头接触的王小八关到宪兵队监狱观察一段时间，只有他跟嫌疑人说过话，探探他的底。”
　　“是前辈。”南造雅子点头答应，但心里却不认为小混子王小八有啥问题，要么杀要么放，真没必要浪费粮食。
　　“听说你把林悦目调去了特务队？”吉本正吾问起另一件事。
　　“是的前辈，林悦目上过军统培训班，又是无线电出身，进特高课本部肯定不行，但在外围特务队抓捕抗日分子还是可以的。”南造雅子老实回答。
　　吉本正吾从椅子上站起来，在地上走了几步，转头深深看了一眼南造雅子：“雅子，你去帮我办件事。”
　　“前辈请吩咐。”
　　“三林道口４５号住着两个人，其中有一个两岁幼童，下午你领着幼童去一趟法租界跟“山竹”见一面，记住，幼童是我们手里的筹码，决不能让“山竹”把其带走，明白吗？”
　　“是前辈，我一定保护好幼童。”南造雅子面色严肃答应下来。心里却大骂吉本正吾真够可耻的，竟然用小孩来胁迫“山竹”为其办事。
　　但骂归骂，这事放到自己身上，做的可能比老东西还要狠辣，“山竹”看这样不会日语，要不然这次去的一定是老家伙最信任的情报组组长，板井直道。
　　至于以前他最信任的刘桑，已经不行了，如今特高课绝密情报，老东西已经不让刘桑接触，倒不是怀疑他是内鬼，而是经过是上次甄别之后，心里产生障碍，天然对其不太信任。
　　可怜的刘桑。
　　……
　　“组长，我桥本志对不起你。”刘长川刚进办公室，大聪明就跑了过来。
　　“狗东西，说，你是不是抛开我在外面找女友了？不是说好，我们要一起同甘共苦吗？”
　　“嘎嘎嘎嘎，组长，我的春天又回来了。”桥本志怪叫一声。
　　“几个孩子的妈？”刘长川没搭理桥本志，而是问包打听美惠子。
　　“本土刚过来谋生的女人，有个孩子没带过来。”美惠子放下化妆盒，撇嘴回道。
　　她对桥本志的爱好鄙视不已，好好一个大小伙子，工作地方也不错，可每次都要找已婚少妇做女友，大姑娘她不香吗？
　　刘长川对桥本志爱好表示认可，他其实有点羡慕大聪明，但自己因为身份的原因，不能找那些阅历丰富的女人，她们太精明了。
　　“美惠子，今天有没有任务？”刘长川给自己倒了杯茶水，随口问道。
　　“有，雅子小姐下令调查小组密切关注沪上投靠帝国的人士，种种迹象表明，山城谍报机关正准备在帝国占领区搞暗杀，正动员杀手来沪。”
　　“我们特高课要配合特工总部，保护市政厅那些老爷们，并在条件允许下，抓捕、击毙山城杀手。”
　　“咱们去市政厅还是特工总部？”刘长川喝了口茶问道。
　　他可不认为区区调查小组能保护市政厅那些汉奸，真正出手的只能是特工总部警务处。
　　“当然是特工总部了，我们调查小组要行使特高课监督权，督促７６号的人在沪上搜捕外来分子，保护为帝国效力的人士。”
　　“那好吧，都准备一下，领好枪支咱们现在就去。”刘长川放下茶杯，站起来招呼一声。
　　“组长，你别忘记要招待券。”桥本志赶紧传过来嘱咐。
　　“到时候再说吧！谁知道如今特工总部跟清湾大饭店还是不是合作伙伴。”刘长川推开狗东西，前往南造雅子办公室。
　　接受任务，怎么也得问问老大有没有所交代第710章在陈美娟办公室看到名单
　　特工总部
　　刘长川去了一趟南造雅子办公室，被叮嘱一番后，带手下几个货到７６号，跟其对接的人，不出意外是他的老朋友，如今第一行动大队大队长，文奉安。
　　“刘兄弟，咱哥俩好久没见了！”文奉安笑着上前打招呼。
　　“文大哥，兄弟我想死你了。”刘长川面色激动，直接来了个男人间的拥抱。
　　你能想我？真他么能撒谎。文奉安暗骂一声。
　　但面上却笑嘻嘻：“刘兄弟里面请，我已经叫人准备了临时办公室。”
　　“好，大哥先请。”刘长川摆手让文奉安在前。
　　“文桑，有水果甜点吗？”这时显眼包，桥本志窜了过来。
　　“桥本君放心，水果甜点应有尽有。”文奉安笑着点头。
　　“嘎嘎嘎嘎。”
　　“嘎嘎个屁，滚后面待着去。”美惠子推开狗东西，走到刘长川身边。
　　她觉得桥本志太他么丢人现眼，堂堂大日本帝国军官，竟然跑到７６号要好吃的，传出去太辣眼睛。
　　刘长川倒没在意桥本志瞎折腾，跟着文奉安到临时办公室，等他走后，赶紧屁颠颠去找陈美娟。
　　他可不是去做舔狗，这次７６号保护沪上汉奸，名单在情报二科手里，想找到这帮汉奸住址，平时爱好，出行规律，必须得找他的美娟妹妹要才行。
　　“美娟妹妹我又来了。”刘长川手拿玫瑰，梳着狗舔的头型，一脸痴情的走进陈美娟办公室。
　　“哎呦喂，这不是刘大太君吗？您怎么有空来我这个小地方。”陈美娟接过花，随意放到桌子上，笑着说道。
　　“美娟妹妹，一想到今天要来见你，我昨晚一晚都没睡，一直在……”
　　“停，别再说下去了。”陈美娟赶紧阻止刘长川接下来要说的变态话。狗东西太他么不是个玩意，世上怎么会有这种无耻之徒。
　　“刘太君，我现在很忙。”陈美娟说完从抽屉里拿出一份文件扔给刘长川。她当然不想把文件给刘长川看，但人家是特高课监督，你不给也不行啊！
　　刘长川眼中带着沮丧，痴迷的看了几眼陈美娟，拿起文件翻开了几页，上面都是特工总部要保护的沪上汉奸。
　　他的记性极好，一目十行看了一遍后，把文件放到桌子上，而后，略显消沉的走出陈美娟办公室。
　　走到情报二科门口，刘长川回头突然喊道：“美娟妹妹，我不会放弃我们之间的爱情，我也永远不会忘记我们曾经在一起的性福日子。”
　　“滚，给我滚。”陈美娟气的直接甩出水杯。
　　狗东西太他么无耻了，谁跟你在一起过，我一个离婚的大姑娘，让你这么一说，以后还咋嫁人。
　　“滚就滚。”刘长川抿着嘴自言自语了一句。
　　随后迈着六亲不认的步伐去厕所嘘嘘。
　　他得趁着这个时间，把刚才文件上记下来的内容抄下来，忘记可就麻烦了，总不能回去要求再看一遍文件吧！
　　一天下来平安无事，调查小组除了吃水果，打屁聊天之外，就是到饭点，去特工总部食堂大吃大喝，不光吃，有些干果类的吃食，桥本志也要带回来一些存着。
　　占便宜占出了新高度，惹得特工总部的杂碎们鄙视不已。
　　下午５点３０分，刘长川见沪上汉奸们并没遭遇暗杀，找了个理由，带领手下几个货下班回家，但也告诉美惠子，出事就打他家里电话，出意外他必须要尽快返回，这是他本身的责任。
　　回家路过２号“死信箱”，他把自己修改后的名单送了出去，不改不行，照着文件传送情报很容易被人怀疑，万一总部或上海站出问题，那自己如何自处、
　　要知道山城可还有神秘莫测的“冬眠”还没被挖出来。
　　……
　　军统上海站
　　站长刘启山接收到“铁丝网”小组发来的电文后，立刻发往总部，并把其中１名汉奸的详细地址，和平时爱好，出行路线，告诉了行动组。
　　他留了个心眼，并没把归属上海站行动组需要暗杀的人员名单告诉行动组，担心那名没找出来的内鬼惹事。
　　万一出问题，可能会连累千辛万苦搞到名单的“铁丝网”，试试水，探一探行动组的底。
　　……
　　晚上８点，吉本正吾接听完“山竹”打来的电话后，面色阴沉起来，他有点举棋不定，不知道接下来如何行事。
　　“前辈，“山竹”怎么说？”并没下班的南造雅子试探问道。
　　“山竹”说上海站行动组接了个任务，刺杀和平救国军一名保安团长，并拿到了他详细地址和出行路线，连那名团长的爱好都知道。”
　　“前辈，只有一个人吗？”南造雅子追问。
　　“是的，只有一人，我觉得有点古怪，堂堂军统上海站，竟然只暗杀一个人，不合理。”
　　“前辈，闹不好这是军统在甄别行动组，试图找出“山竹”，我认为为了“山竹”能继续潜伏下去，应该视而不见。南造雅子一咬牙，提出建议。
　　“那可是一名带兵上千的救国军团长。”吉本正吾轻声呢第711章刘长川给林家双传送紧急消息
　　“前辈，未来几天军统行动组一定会对那名叫林鹏的团长下杀手，一旦我们干涉，或者歼灭来犯杀手，那“山竹”怎么办？他不一定躲过内部审查。”
　　“非死不可吗？”吉本正吾还想抢救一下那名对帝国忠诚无比的救国军团长。
　　“前辈，让林鹏活很容易，找理由让其去金陵开会，或者跟其商议，让他假装受伤住进医院，都能避过暗杀，但这么做，“山竹”一样会受到怀疑。”
　　“林鹏平时没事，一到要被暗杀就去金陵或者医院，这么干好像糊弄不过去。”
　　“好吧，就按照你说的做，林鹏能不能活下来，看他运气，你跟我说说，今天在法租界跟“山竹”谈的如何？”吉本正吾嘴角含笑问道。
　　“前辈，“山竹”心中有怨恨，但他唯一的骨肉在我们手里，不听话又能怎样？今天我从他嘴里得到了一条重要消息。”
　　“什么消息？”吉本正吾好奇询问。
　　“他跟踪上海站行动组的组长林子贵到了存放电台的地方，那里有一名发报员。我们要不要来一次突袭，趁着林子贵跟发报员发报的时候，一举擒获林子贵？”
　　“林子贵住在哪？”吉本正吾面带兴奋，急切问道。
　　“不知道，“山竹”说他没找到林子贵的住址，只跟到了电台位置，林子贵联系上海站可能用“死信箱”，但联系山城军统总部，必定要用电台才行，抓他不难。”南造雅子摇了下头，接着一脸自信回道。
　　“很好，你马上派人密切关注那名发报员，等待我的命令，只要时机成熟，立刻秘密抓捕林子贵，并想尽一切办法，拿到上海站行动组的人员名单，我要把军统在沪上的行动人员剿灭的干干净净。”吉本正吾恶狠狠的说道。
　　“是前辈，我立刻派人监控军统行动组电台。”
　　……
　　第二天，刘长川准备先到特高课报到，刚进宪兵队，就见到换了车牌的行动二班４名特工，一溜烟开出宪兵队。
　　记住车牌号后，他进特高课交上了昨天一天的工作记录，接着就准备去７６号继续躺平，在南造雅子没招他回来之前，可能调查小组会一直留在特工总部。
　　“呦，刘桑，昨天你去哪了？”正准备出特高课，去特工总部的刘长川，在走廊遇见了他的酒肉朋友，行动一班班长南广伦也。
　　“南广君，你倒是清闲，我在特工总部那边有任务。”刘长川笑着递过去一根烟。
　　“哎，我能不清闲嘛，雅子小姐有重要的事，都让他的小跟班荒木效之去做。”南广伦也四下看了几眼，见没人，带着些许怨气回道。
　　“南广君，闲着可比出外勤强，出任务可是要死人的。”刘长川近前小声安抚。
　　接着多问了一句：“二班那帮人在忙什么？”
　　“我也不知道，但今早上班，看到二班正在换装，听他们的谈话，好像是去了法租界。”南广伦也点上烟，不在意的回道。
　　法租界？刘长川心里一动。
　　他么的，好几个人换装要去租界可不是好事，盯梢应该不会，那边有特高课的暗探，他们自会应付，那只有一种可能，抓人，抓山城或者西北的人。
　　接着他突然想起今早在大门口遇到的行动二班汽车，４名全副武装，穿便装的特工，他们一定是去法租界执行任务了。
　　对，这几个二班特工，是去抓人。
　　不行，得赶紧上报上海站，闹不好站里又出事了，现在正值暗杀汉奸的重要时期，上海站绝对不能出问题，要不然会影响锄奸，甚至会引起连锁反应，造成整个沪上锄奸失败。
　　告别南广伦也，刘长川骑摩托去特工总部，在路过小西街的时候，他下车进店买烟。
　　“来包老刀。”刘长川进门对正整理货架的林家双说道。
　　“先生，您要几包。”林家双笑呵呵问道。
　　“来一包就行，快点，我着急。”刘长川点了一句。
　　“是先生，我马上给你拿。”林家双答应一声，弯腰到柜台拿烟。
　　“别忘记把纸条销毁。”刘长川说完递过去夹着纸张的钱币。接着二话不说，转身离开。
　　等刘长川走后，林家双看了一眼纸条内容，特别是上面的车牌号后，赶紧带着备用衣服，关店，骑自行车去南街找张九，并和他一起去法租界，找那辆特高课的汽第712章找到汽车，通知上海站
　　刘长川离开林家双的杂货店，心中哀嚎一声，按理来说这种紧急情报是要打紧急电话到上海站，让上面做好周全准备。
　　但他对上海站属实没有信心，近些年上海站内鬼太他么多，万一老东西吉本正吾收到消息，光凭泄密车牌号，就能怀疑锁定他。
　　他可不想因为这点屁事，送掉小命。
　　……
　　林家双和张九到法租界后，买了一身上档次的衣服，打了两辆黄包车，借着游览法租界的由头，分头开始寻找特高课行动二班的车辆。
　　一上午俩人一无所获，怕耽误时间，林家双、张九没敢吃饭，数次更换黄包车，继续寻找。
　　直到下午３点，张九才在霞飞路，湖蓝街一个弄堂道口，找到了特高课行动二班的汽车。
　　张九仔细辨认了一下车牌号后，当即寻找电话亭，给上海站打紧急电话，内容简单明了，日本４名特工在湖蓝道口蹲守，如果巷子里有自己人，尽快撤离。
　　打完电话后，张九汇合林家双，扔掉新买的衣服，换装赶紧返回华界，他们要上一道锁，给站长刘启山发一封紧急电文，以保证上海站的安全。
　　上海站行动组组长林子贵得到消息，直接就懵了，他本来是想晚上去一趟发报员的住址，给总部发例行报告，没想到发报员竟然暴露，被人给盯上。
　　这就让人无法理解，发报员的住址绝对保密，只有他知道，可日本特工的汽车却停在道口外，他么的，发报员遇到了麻烦。
　　林子贵子弹上膛，让传送消息的手下跟他一起跳窗户逃跑，他不敢保证自己的住址是否泄密，发报员被监视，如果他没露出马脚，那只有一种可能，自己被内鬼跟踪。
　　跑，必须跑到安全屋，并召集人手去救发报员，主要是保护密码本，这玩意不能落入日本人手里，发报员也得救出来。
　　到安全屋之后，林子贵给第三行动队送消息，让他们引导发报员逃跑，并把电台带走，本来他是想让第二队执行任务，但队长阿华身份暴露，露面容易被日本人认出来。
　　还有另外一个原因，总部调整了潜伏规则，只要被日本人素描出来画像的人，以后都要撤离，最近因为要搞暗杀，阿华和站长都留了下来，只要暗杀行动完成，俩人必须马上撤离回山城。
　　……
　　晚上７点，南造雅子得到了一个令她愤怒不已的消息，发报员去买菜时在同伙配合下逃跑，电台也被人带走。
　　竹篮打水一场空。
　　“八嘎，你的手下全都是废物。”从来不在南造雅子面前骂街的吉本正吾怒了。
　　“请前辈原谅。”南造雅子明白，自己犯了大错，老老实实深深鞠躬。我都认错，也鞠躬了，你总不能还骂我吧！
　　“消息为何泄密？”吉本正吾冷冷问道。
　　南造雅子皱着眉头：“前辈，这件事只有您和我，还有二班４名特工知晓发报员的住址，内部泄密的可能性不大，除非在法租界他们被有心人盯上。”
　　吉本正吾叹了口气，两国语言文化风俗差异不小，自己失误了，就应该通知特工总部，让他们跟进此事。
　　以此为戒，以后绝对不让本部特工轻易去租界执行任务。
　　……
　　晚上８点左右，刘长川跟家人一起吃完晚饭，回卧室躺在床上想着心事，他需要梳理一下这一天做的事情，是否犯错被人怀疑。
　　怎么说呢！有一点漏洞，但不大，这没办法，谁让你在宪兵队门口看到了行动二班的车，又从南广伦也这个狗东西嘴里，得知几人去了法租界。
　　南广伦也跟南造雅子不和，更不知道行动二班具体行动，不知道内情的情况下，不会上赶子找吉本正吾乱说话。
　　可这家伙终归是一名受过训练的特工，以后万一知道此事，一定会对他有所怀疑。
　　不行，南广伦也不能留了，得尽快弄死他，最好在他开口之前。
　　刘长川越想越害怕，现在是晚上８点，南广伦也明早上班，万一听到行动二班去法租界执行任务失败的消息，一定会上报给吉本正吾。
　　好家伙，吉本正吾一旦知晓自己也知道行动二班的人去法租界，那后果好像不太妙，以前还好说，可自从出现甄别事件后，老东西有点神经兮兮，总怀疑内部有内鬼。
　　有没有证据不重要，只要你知晓行动二班去法租界执行任务，那你就是嫌疑人，看这样得在明早南广伦也上班之前让他永远闭嘴。
　　晚上９点，刘长川紧急召集了“黑白无常”，他需要两个手下冒险，在南广伦也上班的路上搞暗杀。
　　“组长，你确定目标会走路上班？”张九看着桌子上刘长川书绘的地图，开口问道。
　　“放心，宿舍离宪兵队很近，不管是宪兵队的人，还是特高课特工，除了密电组和几个高层外，包括南广伦也，他们全都走路上班。”刘长川信心十足保证。
　　“九哥，我们的弹药够用不？”林家双从窗台旁走过来，有些担忧问道。
　　“够用，虽然没有炸药手雷，但自动武器的弹药够用一次。”张九手按在地图上一个地点，轻声回道。
　　刘长川等张九看完地图，点了下桌子说道：“南街有个小老板，他手里有辆摩托车，你们俩今晚走一趟，撤退时用的上。”
　　张九摇头：“组长这事我有规划，清平大澡堂的老板就有一辆摩托车，我今晚送他去享福，把摩托车带回来。”
　　“九哥，别乱杀无辜。”林家双心软，小声劝解。
　　“一个青帮分子而已，有什么可无辜的。”刘长川冷冰冰插话说道。
　　“组长，青帮也有好人。”林家双抿着小嘴，略带不满说道。
　　“哼，赚不义之财的人都不是好人第713章南广伦也死
　　林家双张了张口，并没出口反驳刘长川，她知道组长说得并没错，清平大澡堂的老板，可不光开澡堂，还开赌场、烟馆。
　　“组长，只杀南广伦也一个人吗？”张九请示。
　　“不，光杀他不行，会造成目标过于明确，引起怀疑，早上到特高课上班的人有很多，你用冲锋枪扫射，不管打没打到人，造成一种假象，军统的暗杀已经开始，不光针对汉奸，也针对日本人。”刘长川握紧拳头，恶狠狠回道。
　　“组长请放心，南广伦也明天到不了特高课。”张九面色凝重保证。
　　……
　　早上６点多，南广伦也起床刷牙，穿衣，出门跟一个宿舍楼的人一起上班，他现在心情怎么说呢？有点拿不定主意。
　　行动二班的特工昨晚回来跟认识的人诉苦，说在法租界执行任务时失败，被上面长官严厉训斥。
　　这一下让南广伦也想到了刘长川，因为行动二班开车去法租界他告诉了刘桑。
　　他也是知情人。
　　这事要不要告诉课长？
　　“长官，听说你向课长申请，想要回本土探亲？”走在路上，一名特高课情报组特工，笑着问道。
　　“是啊，我有点想念家中几个孩子。”南广伦也一想到在本土上小学的儿女，嘴角泛起笑容。
　　那是一对非常可爱的孩子。
　　“年底，年底我就能回家了。”南广伦也笑容满面，正想着跟其他人夸一夸自己的孩子。
　　摩托声，和突突突的冲锋枪射出子弹的声音响了起来，不好，是“黑白双煞”，快，都躲到沟里去。
　　南广伦也惊呼一声，抬脚就要往沟里跳，但为时已晚，冲锋枪大面射击，主要是以他为中心，当即胸口中弹摔倒。
　　正值上班高峰，宪兵队特工和特高课的人，掏枪开始反击，那场面，数十人躲到沟里往摩托车逃跑方向射击，场面还是很震撼的。
　　也就是林家双小丫头精明，在张九的后背安装了一个小型能挡子弹的钢板，要不然他俩不一定逃出去，就算逃出去，张九也得被子弹击中。
　　“混蛋，该死的，快送伤员去医院。”一名情报组中尉大喊大叫
　　“不好，南广长官中了好几枪。”
　　“快点，马上通知本部增援。”
　　“混蛋，“黑白双煞”一定是得到了山城暗杀命令，他们竟然敢当街袭击帝国军人。”
　　“死啦死啦地。”
　　“快送医院，南广长官好像不行了。”
　　“我……我要回家……”南广伦也睁大双眼，终归没再说下去，眼神涣散，失去知觉。
　　“混蛋，长官玉碎了。”行动一班一名特工，满脸愤怒的大声喊叫。
　　……
　　宪兵队特高课，两方都震惊了，得到消息的宪兵司令松本进亲临现场，吉本正吾更不用说，眼睛通红带着手下过来增援。
　　“伤亡结果出来没？”松本进紧紧握着拳头，问询正检验子弹壳的吉本正吾。
　　“２死３伤，杀手是军统的“黑白双煞”，，特高课行动一班班长南广伦也，宪兵队吉川少尉当场死亡，另有三人受伤被送往陆军医院。”吉本正吾声音低沉回道。
　　“你怎么确定是“黑白双煞”干的？”
　　“长官，他们俩戴的面具一眼就能认出来。”吉本正吾无奈回道。接着又叫过来一名经历者，让其完完整整讲述了一遍。
　　“吉本君，这事有点古怪，军统组织暗杀，每次都针对那些为帝国效力的人士，当街袭击帝国军官，在沪上可不多，更何况是让“黑白双煞”出手。”
　　“他们这次袭击到底在所求什么？”
　　“总不能随机行动，一通乱杀吧？一定有我们不为所知的目的。”
　　“长官放心，我会回去调查此事。”吉本正吾觉得松本进说得有理，此事确实有些蹊跷。军统的人不去杀那些所谓的汉奸，竟然冒险对帝国军人出手，确实让人无法理解。
　　……
　　“这是对帝国的挑衅，我们必须给予还击，让军统知道帝国威严不可冒犯。”还没去特工总部的刘长川听到宪兵队和特高课“同事”被袭击，在办公室大喊大叫，叫嚣着要对军统实施报复。
　　“组长，你这么激动做什么？”桥本志打着哈欠，凑过来问道。
　　其他人也无法理解刘长川为何在没人的时候，这么激动，有人你喊两句口号属于正常，可没人你折腾啥?
　　“哎……好吧，我说实话，南广君欠我７０日元。”刘长川耸着脑袋，满脸都是不应该把钱借出去的悔恨。
　　“啊……组长，请节哀顺变。”桥本志忍着笑，上前安抚刘长川。
　　组长太他么倒霉了，上次就被中村那个老东西骗了１００日元，这次倒好，借钱的人死球了。
　　“美惠子，你说我去财务领南广君的工资，能不能给我？”刘长川一脸期待问道。
　　“组长，还是算了吧！７０块钱而已，你要真去要钱，容易挨揍。”美惠子撇了下嘴，组长还真是要钱不要命。
　　“桥本，南广君欠我７０日元，我卖给你２０，你买不？”刘长川嘴角含笑，看着大聪明。
　　“５日元我买了。”桥本志眼睛发亮。
　　“１５日元。”刘长川摇了下头。
　　“７日元。”桥本志一咬牙涨了两块。
　　“混蛋，你们这俩臭狗屎，南广君尸骨未寒，你们……你们竟然……我羞于跟你们为伍。”美惠子突然嚎了一嗓子。
　　“不好，南造雅子或是吉本正吾来了。”刘长川跟桥本志面色大变。
　　“报仇报仇，我一定要为南广君报仇雪恨。”刘长川满目狰狞率先开口。
　　“我，我说啥呀？”桥本志急的上蹿下跳。
　　“滚，你们这帮混蛋，都给我滚去特工总部，让７６号的人全部出动，追捕“黑白双煞。”南造雅子气的满脸通红，这他么，怎么就摊上这帮废物手下，太丢人现眼。
　　调查小组几人抱头鼠窜，一溜烟跑出特高课，而后以迅雷不及掩耳之势，开车逃出宪兵第714章军械库失窃
　　调查小组众人到特工总部不到两个小时，文奉安过来报备，和平救国军一名团长在半个小时之前，被杀手袭击，当场死亡。
　　军统终于动手了。
　　“文大哥，我现在不关心军统在暗杀谁？我得到的命令是不惜代价，把危害帝国安全的“黑白双煞”找出来，死活不论。”刘长川面色严肃，一字一句面向文奉安说道。
　　“刘兄弟请放心，万老大已经在布置任务，就连几位主任手下的行动队也都派了出去，不瞒兄弟，这事连在金陵的李主任都打来了电话，要求特工总部配合宪兵队，在沪上全面搜捕“黑白双煞。”
　　“李主任竟然也知道此事？”刘长川惊讶问道。
　　“当然，两名宪兵队特高课军官死亡，数人受伤，这事早已闹大，在前线清乡的李主任十分关注皇军军官的安危，特意打电话叮嘱万老大，一定要尽心尽力，把“黑白双煞”挖出来，挫骨扬灰。”
　　“没想到李主任对帝国如此忠诚。”刘长川装作感慨的在地上来回走动。
　　特么的，李主任在忠诚，有你这个狗东西对日本人忠诚吗？文奉安在心里骂了一句。
　　他极为讨厌刘长川，这家伙总是去骚扰他的梦中情人陈美娟。
　　还总说一些难听至极的无耻话，十分令人厌恶。
　　铃铃铃……
　　文奉安走后，刘长川正要下楼去食堂吃饭，电话铃声响了起来。
　　美惠子接听电话，嗯嗯两声，抬头说道：“组长，雅子小姐让咱们马上回特高课。”
　　“不用监督特工总部搜捕“黑白双煞了？”刘长川略显奇怪问道。
　　要知道军统在日占区要实施的暗杀才刚刚开始而已，甚至山城暗杀队可能才刚刚到沪上，更不要说让日本人更为憎恨的“黑白无常”还没找到。
　　这又出了什么幺蛾子？
　　“谁知道，组长，雅子小子在电话里的语气不太好，咱们还是赶紧回去吧！”美惠子有些担心的催促。
　　“那行，中午饭别吃了。”刘长川从办公椅上站起来，率先往外走。
　　“组长，招待劵还没要呢？”桥本志赶紧拉住刘长川的袖子。
　　“下回行不行啊祖宗？”刘长川甩开桥本志，急匆匆往外走。
　　……
　　特高课会议室
　　刘长川刚回特高课，就被南造雅子带进会议室开会，过来的人并不多，除了吉本正吾、南造雅子，板井直道外，只有刘长川和荒木效之，至于行动一班班长？
　　南广伦也死了之后，班长位子正空缺。
　　“诸君，你们先看看文件。”吉本正吾脑门冒汗，让新来的秘书把资料发下去。
　　坐在最尾处的刘长川翻开文件只看了一眼就目瞪狗呆。
　　这他么不会是小说里的剧情吧？资料写着日本驻沪司令部，第５守备队看守的军火库被盗，丢失的武器弹药让人咂舌。
　　倒不是说丢失多少多少成建制武器，而是被窃取的东西全都是大杀器，包括不限于两挺九九式轻机枪，两箱制式手雷，不少于５０枚，另外还有手枪３０支，子弹５箱，若干步枪。
　　这其实还都不是最重要的，最主要的是被偷走了７吨炸药和两枚重型炮弹，他么的，一枚炮弹重量高达３００公斤，这特么到底咋运走的？
　　中统、军统，还是西北，他们有这能力和谋划吗？这里可是日本军队保护最为严密的大上海，别说重型武器，平时出现哪怕一枚手雷，都会成为大事件。
　　“课长，这是真的吗？”刘长川面带不信的问道。其他人也一脸懵圈的看着吉本正吾，他们也不信，这太离谱。
　　吉本正吾捂了下脑袋，无奈回道：“驻沪司令部已经证实武器确实丢失，宪兵队松本司令也已派人去检查，晚上会出结果。”
　　听到吉本正吾如是说，众人没说话，但心里还是有点不信，刘长川眼珠一转，试探问道：“课长，军火库守备森严，这么多重武器，怎么可能运出去，不会是内部出“老鼠”了吧？”
　　刘长川的意思大伙都明白，有内部人员为了钱把军火给卖了，对，刘桑说的没错，一定是这样。
　　“课长，刘桑说得对，守备队监守自盗，他么的，不说别的，那枚重达３００公斤的炮弹，小偷就运不出去，更何况还有数吨炸药。”板井直道率先附和刘长川。
　　“板井组长说的没错，绝对不是小偷干的，一定是守备队那帮混蛋所为。”荒木效之一脸愤恨的拍桌子，因为动静太响，气的南造雅子直瞪眼珠子。
　　“前辈，您现在有什么想法？”南造雅子摆手阻止几人继续吵闹，试探问道。
　　吉本正吾苦笑一声：“雅子，刘桑说守备队内部出了“老鼠”，还是有些道理的，郊外军火库戒备森严，要是丢几件轻武器有可能，但重型炮弹和７吨炸药根本不可能运出去，没有驻沪司令部签字，不用卡车，光靠人运不走。”
　　好家伙，连吉本正吾都认为守备队出了问题。
　　“课长，接下来怎么办，总不能让大量军火出现在敌人手里吧？”板井直道略显紧张问了一句。
　　“等等再说，宪兵队已经派人去调查，起码得知道那帮混蛋把武器到底卖去了哪里？”吉本正吾略显疲态的回复一句。
　　“有点不对劲！”这时刘长川嘟囔一声。
　　“刘桑，你想到了什么吗？”众人看向齐刷刷刘长川。
　　“咳咳。”
　　刘长川轻咳一声，小心说道：“诸位长官想一想，换位思考，我们要是守备队那帮混蛋，敢把成吨成吨的炸药和重型炮弹卖掉吗？”
　　“要知道这两年确实有私自倒腾武器的军官，但卖的都是缴获的武器弹药，没有一次出现数吨炸药的例子，更不要说私自出售帝国制式重型炮弹。”
　　“就算想钱想疯了，也不敢这么干。”
　　“这里面一定有我们不为所知的事情。”
　　“没错，刘桑你推理的很有道理。”吉本正吾皱眉从椅子上站了起来。刘长川要是不说，不光他，可能松本司令官和驻沪司令部长官，都不会这么想。
　　八嘎，难道这里面有阴第715章调查小组，暂时归情报组辖制。
　　会议还在继续，吉本正吾期间给松本进打了个电话，讲述了心中的疑惑，并请求特高课下场调查军火库失窃案件。
　　“雅子，“黑白双煞”突然袭击帝国军官，这很不寻常，你留意调查一番，这也是松本司令官的命令，另外山城杀手已经有所行动，这方面你也要关注一下，记住，向帝国投诚的人士，你不用管，自有特工总部保护。”
　　“你主要职责是保护沪上帝国公民，特别是从本土来的大商人，以及沪上各部门在职重要军官。”
　　“是前辈，我会去一趟日租界，收紧检查站级别，绝不让山城破坏分子潜入进去。”南造雅子从座位上站起来保证。
　　吉本正吾对南造雅子的态度还算满意，转头面向板井直道：“板井君，军火库失窃是如今重中之重，我已经请示松本司令，咱们特高课将会介入调查，并成立联合调查组，梅机关也会派人介入，你抽调情报组精英，另外调查小组也暂时归你辖制。”
　　“必须尽快找到失窃军火的去向，把东西找回来。”
　　“是课长，我会跟梅机关、宪兵队接触，不知这次联合调查的主事长官是谁？”板井直道答应一声，接着小心问道。
　　“还没最终确定，你不用管其他部门，调查到有用的线索，上报给我，我自然会分享给其他部门，他们也是一样，有线索会通知特高课。”
　　“我明白了课长。”
　　刘长川在一旁没说话，他在思考一会要是南造雅子问他，南广伦也死的头一天俩人见没见过面，该如何回答，撒谎说没见过肯定不行，欲盖弥彰很容易惹出祸事。
　　必须得说实话，承认他见过南广伦也，但绝对不能说他提起过行动二班特工去法租界的事情，有些话能说，但有的话千万别乱说，闹不好会失去小命。
　　会议结束，刘长川回到办公室，等待板井直道的命令，调查小组未来一段时间，暂时归属情报组管理，这不是一件好事。
　　并不是板井直道为人刻薄，恰恰相反，他俩关系真心不错。
　　只不过调查军火失窃绝对不是个好差事，一旦有苗头指向守备队内部，那麻烦就大了，这帮货要是破罐子破摔，跟你玩阴的，嘿嘿，挨揍伤残都是小事，打黑枪都有可能。
　　“组长，你得想想办法，千万别去守备队。”调查小组几人听到要调查军火失窃，吓得团团转，美惠子一个劲鼓动刘长川别去守备队现场勘验。
　　“怎么，你们害怕了？”刘长川拿起茶杯，喝了一口茶，笑着问道。
　　“组长，驻沪守备队归属派遣军驻沪司令部辖制，军火失窃，要真是守备队军官私下干的，问题还真不大，但就怕驻沪司令部有大人物做靠山，要是那样的话谁敢查，咱们小胳膊小腿，还是别上前了。”美惠子拍着小胸脯，一脸的害怕。
　　“对，美惠子说的没错，组长，要我说，找个理由，就说咱们感染了疾病，未来一段时间不上班。”桥本志站出来出馊主意。
　　“亏你们想得出来。”刘长川撇了下嘴，这帮货还真是胆小怕事，怕的惊天动地。
　　他么的，任务刚下来，你就退缩，那以后还怎么在特高课立足。
　　再说了，调查小组只是打下手好不好，调查主力是情报组，甚至是梅机关和宪兵队的特工，这他么具体任务还没下来，几个狗东西就要逃避，无能，都是无能的废物。
　　铃铃铃……
　　“莫西莫西，这里是调查小组。”美惠子接听电话。
　　“是，好的，请放心，我们调查小组一定尽快找到家属要赎金。”
　　“嘎嘎嘎，美惠子，是不是宪兵队的福田君打来的电话，又能赚钱了对不对？”桥本志笑的眼睛都眯缝了起来。
　　美惠子没搭理桥本志，转向刘长川说道：“组长，宪兵队长野大佐的狗腿子，福田升打来电话，说来了一批犯人，另外原先还有一些，让我们尽快处理。”
　　“行，一会去宪兵队把名单拿回来，有钱的人家多要钱，没钱少要些……”
　　刘长川话还没说完，桥本志自告奋勇，开门冲了出去，只要涉及赚钱，他比谁都积极。
　　下午３点，联系完宪兵队被关押犯人的家属，几人正想着聊天打屁吹会牛Ｂ，情报组的特工送了几份文件过来。
　　“组长，我这份是第五守备队军官个人背景资料，板井组长让咱们从中筛选。”美惠子拿起文件看了几眼说道。
　　“你那份文件写的啥？”刘长川看着桥本志。
　　“丢失武器构成，组长，你别说，还挺有意思。”桥本志边看边笑。
　　“狗东西，赶紧给我解释清楚”。刘长川瞪眼睛，骂了一句。
　　“嘎嘎嘎嘎，组长，别的武器先不说，丢失那两枚重型炮弹，就很特别，３００多公斤的炮弹，除了海军舰载炮和陆军固定炮塔之外，其他陆军火炮根本用不上。”
　　刘长川一愣，惊讶问道：“那守备队看管的军火库从哪里弄来的两枚炮弹？”
　　“从山城军队仓库缴获的舰载炮弹。”
　　刘长川还是有点无法理解，张口追问：“既然陆军用不上，为何不转交给海军？”
　　“啊……组长，陆军的东西就算卖废铁，也不能给海军马鹿啊！”桥本志一副理所当然的回道。
　　也是，我陆军的东西怎么可能给海军。刘长川有点无语。
　　放生锈卖废铁，我愿意，就不给第716章阿华是内鬼的概率极小
　　下午６点，宪兵队调查人员从第五守备队返回。
　　带来的消息令人破防，屁都没查出来。守备队的杂碎对天发誓，他们是帝国最为忠贞的军人，真没监守自盗。
　　是小偷偷走的，这个小偷有特殊手段，是个高手。
　　狗屁的高手，小偷再厉害也不可能有空间戒指吧？
　　就算他有空间戒指，那３００多公斤的炸弹他拿得动吗？刘长川对此嗤之以鼻，一点都不信守备队的鬼话。
　　“组长，啥时候下班？”美惠子在外头溜达一圈，返回来问道。
　　“你去雅子小姐办公室了？”刘长川让桥本志给他削苹果皮，打着哈欠回问。
　　“嗯，我刚从雅子小姐那里回来，她正生气呢！”
　　“生气，谁敢惹她？”刘长川好奇问道。
　　“宪兵队呗，头几天雅子小姐抓回来一个混子，叫王小八，宪兵队没经过特高课同意就私下把人给放掉了，哼，福田升那个狗东西肯定私下收了不少钱。”美惠子带着嫉妒骂了起来。
　　“真没想到，小混子的家属竟然能直接接触宪兵队，有点能耐呀！”
　　晚上７点，板井直道在宪兵司令部开完会，打电话让调查小组下班，并告诉刘长川，明天上班后拿着特高课授权文件，去郊外第五守备队调查。
　　这下可把众人吓够呛，想着明天怎么才能偷懒。
　　刘长川下班路过２号“死信箱”，拿出纸条看了一眼，直接去安全屋，他没想到林家双要跟其见面，说是上海站有任务下达。
　　……
　　“组长，快进来。”见粘着满脸胡子的刘长川过来，林家双赶紧开门。
　　“你九哥呢？”刘长川心情不错的笑着问道。
　　“他没必要来，你还是看看上海站送过来的资料吧！”
　　“站里到底发生了何事？”刘长川拿起文件边看边问。
　　“别提了，上海站行动组有内鬼，但私下审查没查出来，想让咱们想想办法。”林家双语气中带着无奈。
　　她对上海站印象不太好，主要是总出内鬼，让人担惊受怕。
　　刘长川没回话，而是仔仔细细观看文件，上面有７名行动组人员背景资料，让他没想到的是，里面竟然有曾经被日本人抓捕过的阿华。
　　站长刘启山的意思非常明确，其中三人是重点嫌疑人，但不包括阿华。
　　理由也很简单，第一：阿华虽然被捕过，但并没被日本人上刑，另外他也是军统老人，上尉军衔，当初在天津就跟着陈树，到沪上以后一直矜矜业业，没叛变的理由。
　　第二：就算被捕叛变，日本人在没有把柄的情况下，也不敢把他放出来反间，不符合规矩，放虎归山的事情日本人不会做。
　　刘长川认同上海站的话，阿华叛变的概率确实非常小，他本身就是特高课特工，了解内部运作，这种军统老特工，而且是上尉军衔，在医院住院，没上刑的情况下，不可能叛变。
　　就算临时叛变，吉本正吾也不会让这种人反间，风险太大，随时都有可能翻船。
　　“组长，能不能把内鬼找到？”林家双凑过来问道。
　　“我帮不上忙，你记下文件内容，记住后立刻销毁。”刘长川摇了下头，他对此事无能为力。
　　“这个月经费给的充足吗？”刘长川关心问道。
　　不问不行，山城各部都缺少经费，包括军统在内，一直都在降低薪水。
　　“组长放心，这个月薪水虽然降了一些，但经费并没少，不管是我的杂货店，还是庄河的修理部，都能运营下去。”
　　“那就好，如果庄河那边缺钱一定要跟我说。”刘长川叮嘱一声。
　　他决不允许手下因为缺钱而惹出祸事，特别是如今人心浮动，很多人对抗战是否能胜利不报信心。
　　要是因为钱而让庄河叛变，那乐子可就大了。
　　至于林家双和张九？他俩跟日本人有血海深仇，只要不被抓，绝不会叛变。
　　……
　　上午９点，郊外日本军火库，调查小组拿着授权文件，众人怀着视死如归的心情，过来调查军火失窃案。
　　还没进大门，几人就目瞪狗呆看着从汽车上下来的几个梅机关特工。
　　其中就包括一个熟人，很熟很熟的狗东西。
　　这家伙不是日本参谋本部的特工吗？不会是入职梅机关了吧？
　　“哎呦，今日太阳从东边升起，挺风和日丽的，没想到在此遇到伊藤君。”刘长川笑呵呵上前问好。
　　“哼，美惠子，你太过分了。”伊藤秀明没搭理刘长川，而是眼神不善的看着美惠子和桥本志。
　　他现在恨美惠子入骨，臭女人竟然把他灌醉，找了个老女人拍照，致使他的名声臭不可闻，在日租界丢尽颜面。
　　“哎呀，原来是伊藤哥哥，我这几天一直在想你，想的辗转难眠。”美惠子面上装着花痴样。看的伊藤秀明真想上去揍人。
　　小婊渣，装，你装什么装。
　　伊藤秀敏在心里大骂不止，面上却不好在大庭广众之下发飙，而是怒气冲冲绕过调查小组几人，直接拿出手令，进入第五守备队把守的军火第717章王小八身份存疑
　　刘长川撇了下嘴，也掏出授权文件，开车进入军火库。
　　迎接他们的是守备队一名少佐，这他么就有点离谱了，不管是梅机关来的人，还是调查小组，没一个是佐官，这咋调查？
　　他赶紧对手下几个货使了个眼色，那意思，让梅机关的傻Ｘ去顶雷，咱们在后面看热闹，有线索上前，占不到便宜就退后。
　　“我需要所有值班军官的信息，他们最近几个月做了什么我都要知道。”伊藤秀明一点都不惧怕守备队少佐军官，面带冷意提出要求。
　　井上少佐面色不太好，但也明白，这时候用军衔压人毫无用处，谍报机关的特工，调查案件从来不看军衔，特别是背靠鹰佐将军的梅机关，在华向来嚣张跋扈。
　　一般人还真不敢惹。
　　“你们呢？”安排完伊藤秀明，井上少佐无奈看向调查小组几人。
　　特高课也不好惹，背靠宪兵队，加上本身特高课就有特权，能安抚尽量安抚。
　　要是实在这帮人是刺头，那自有对付刺头的办法。
　　“长官好，我是调查小组组长山下长川，这次过来并不是调查诸位长官，我也不相信帝国军人会做出违反军规的事情，我主要是查一下本地人，看他们有没有可能是小偷。”刘长川点头哈腰，上前答话。
　　啊……特高课的人都这么怂吗？井上少佐有点没反应过来。
　　随后哈哈大笑起来：“山下君请放心，我代表驻沪司令部，一定配合特高课调查。”
　　“来人，马上给特高课的客人准备饭菜，在去找几个艺伎，不能让山下君在调查期间，内心感到空虚。”
　　“那我代表手下谢谢长官款待。”刘长川赶紧上前道谢。
　　“小意思，我就喜欢跟山下君这样的聪明人做朋友。”
　　井上少佐搂着刘长川肩膀，就往会客室走去，又让手下去收集，为守备队工作的本地人资料。
　　“嘎嘎嘎。”
　　“桀桀桀。”
　　会客室里大鱼大肉，刘长川和桥本志笑容满面搂着艺伎边喝酒边……抚慰姑娘。
　　美惠子气的小脸通红，什么狗屁的调查小组，妥妥一群吃喝嫖赌的废物，我们是来调查案件的好不好，不是来享受的。
　　就算你不想得罪驻沪司令部那帮有枪杆子的大头兵，可过程总要走一遍吧?
　　“组长，要是让梅机关那帮人看到，没法解释。”小五郎有些忐忑上前劝解。他害怕课长知道此事，万一被罚款，或者来狠的，开除咋办？
　　刘长川在一名壮观艺伎身上摸索一番，笑着回道：“你放心，今天我们在守备队吃喝玩乐，不会传出去，守备队那帮人会帮咱们保密。”
　　“至于梅机关，守备队的人会拦着他们，就算伊藤秀明带人强闯，井上少佐也会事先通知咱们，他们心里明白得很，我们这种不管事的老爷得伺候好，伺候舒服。”
　　“组长英明。”桥本志举起酒杯跟他碰了一下。接着怪笑一声，把头埋进……
　　无耻杂碎。美惠子撇过脸看着窗外。
　　她算是服了，组长太狡诈，也够无耻，世上怎么会有组长和桥本志这样的“卧龙凤雏”。
　　简直……卧槽。
　　井上少佐被调查小组几个货的“顽强作风”给惊呆了，特别是那个摇头晃脑，叫桥本志的混蛋，一个艺伎不够，还让人再给他安排一个，并特意叮嘱，要３０多岁的艺伎，胖点最好。
　　这我上哪找去？
　　他么的，好事啊！要是所有调查人员都是这种废物，上峰长官肯定喜大普奔，要不然那么多重武器丢失，谁背锅，谁他么敢背锅？
　　不就是找胖点的女人吗？找，必须伺候好这帮明事理的杂碎。
　　下午一点，调查小组吃好玩好，在会客室吃着水果，等待梅机关伊藤秀明等人的调查结果，总不能白来一趟吧！
　　梅机关的调查结果，就是他们调查小组的果实。
　　“长官，这是给你们准备的资料。”刘长川正跟桥本志探讨西方哲学，一名守备队少尉，拎着个大箱子走了进来。
　　“什么资料？”刘长川有点莫名其妙。
　　“组长，你忘了，他拿来的是为守备队服务的本地人资料。”美惠子开口提醒。
　　“哦，我知道了。”刘长川尴尬的答应一声。
　　人走后，刘长川让几人随便看看，他也认识日文，只不过并不精通，很多句子看不通畅，得仔细阅读才能看明白。
　　”这是哪年的资料？“桥本志捂着嘴开始骂街。
　　守备队带来的资料很多都有灰尘，一看就是几个月，甚至是几年前的文件。
　　他么的，你把几年前的资料拿来作甚。
　　桥本志哪有耐心，直接把文件扔一边，凑到刘长川旁边，俩人继续吹牛Ｂ。
　　美惠子一看好家伙，既然你们不干活，那我也不干，反正这些送菜的，掏粪打杂的人，也不可能去盗取军火库的军火，他们哪有那种能力。
　　小五郎无奈叹了口气，他最知足，觉得在调查小组的日子很舒心，不就是看资料吗？
　　好，你们不看我看，反正又不累，到时候长官们问起，也好借此交差。
　　三个小时后，刘长川正在打哈欠，桥本志一口一口吃着水果，美惠子坐在窗前，边晒太阳，边收拾自己的小化妆盒。
　　小五郎又拿起一本全是灰尘的文件，打开看了起来，翻开第一页他就愣住了，上面一个给守备队送菜的人名，他好像在哪里听过，到底在哪听到的呢？
　　哐当一声。小五郎直接从椅子上站了起来。
　　“你是不是有病，有病得治。”桥本志不满的骂道。
　　“美惠子，你过来看看，这人是不是你昨天在办公室提过，被宪兵队放走的那个王小八？”小五郎对窗前的美惠子喊道。
　　“王小八……？不会是重名吧？”美惠子皱着好看的眉头走过来看了一眼，刘长川心里一动，赶紧站在美惠子旁边，看着文件上的个人背景资料。
　　王小八竟然在三年前为看守军火库的守备队送过菜，而且干了整整一年，他不是混子吗？难道这家伙身份存第718章没抓住王小八
　　刘长川望着文件上王小八的背景资料，有点替这个家伙担忧，狗东西虽然当初殴打过他，但闹不好是为隐藏身份而做，是可以理解的。
　　万一这小子是个反日志士，在没准备的情况下被捕，这不是他想看到的结果。
　　怎么办？
　　自己几个废物手下都已看到，不上报给板井直道肯定不行，拖几个小时行不行？
　　够呛，谍报机关自有规矩，又不是菜市场臭卖鱼的，想干啥干啥！
　　“组长，这事有点巧，不管这个王小八有没有问题，我们都应该立刻上报，抓捕并调查王小八这几年的过往。”美惠子见刘长川陷入沉思，张口提醒。
　　“小五郎你马上去启动车辆，美惠子你给本部板井君打个电话报备此事。”刘长川觉得这事糊弄不过去，按规矩行事吧！
　　“是组长。”小五郎和美惠子答应一声，赶紧往外走。
　　“桥本，你去找两个人，让他们把这些资料放到咱们车里，回去交给情报组，让他们在仔细审查一遍。”
　　“我这就去。”桥本志答应一声，出门找人。
　　刘长川并没把这事告诉此刻正在守备队吆五喝六的伊藤秀明，而是等美惠子打完电话，直接带人回转特高课。
　　……
　　“八嘎，死啦死啦地。”
　　板井直道接听完美惠子电话，刚开始时大喜过望，没想到调查小组在守备队竟然找到了些许线索，虽然这个王小八是嫌犯的几率不大，但总比一点线索没有要强吧！
　　可令他破防的是，本来王小八被南造雅子关在宪兵队，竟然没特高课允许的情况下，宪兵队的福田升为了钱把人私下给放了。
　　狗东西你等着，要是抓不到王小八，我他么把你吊起来打，就算长野大佐护着你，也得扒你一身皮下来不可。
　　板井直道召集情报组特工，又通传给行动组的南造雅子，让其派出行动一班所有特工支援，必须把王小八给抓回来。
　　得到确切消息的南造雅子也有点无语，她没想到一直认为毫无用处的小混子，竟然在守备队送过一年菜，这就有点让人无法理解了，一个青帮混子，以前竟然是个送菜的。
　　王小八的身份有大问题。
　　……
　　郊区离宪兵队有点远，调查小组众人赶回特高课的时候，正见到板井直道带人返回，看他脸色就知道，没抓住王小八。
　　“板井君，人跑了。”刘长川递过去一根烟，轻声问道。
　　“是啊，这家伙一定有问题，要不然怎么会无缘无故逃跑，如不出意外，他被人从宪兵队赎出来，就想到了这一天，所以提前躲藏了起来，王小八跟军火失窃案一定有关联。”板井直道从刘长川手里接过烟，面色凝重说道。
　　“我把守备队这几年内本地人的资料全都带了回来，看看这些离职的人会不会有问题。”刘长川指了一下车后备箱。
　　板井直道点上烟，看了眼桥本志和小五郎，点头说道：“这些资料交给你们调查小组仔细翻看，另外再查一下王小八的人际关系。”
　　“对了，如果调查艰难，可以让特工总部的人帮忙，他们是本地人，在细节方面做得比我们要好的多。”
　　刘长川掐灭烟头回道：“那行，我带着桥本志去一趟特工总部，让美惠子和小五郎继续翻看资料，哦对了，军火库失窃案，跟76号的人说没关系吧？”
　　“你可以透露实情，军火失窃是大案，虽然咱们自己人都认为守备队为了钱，才干出这种丧心病狂的事情，但也不排除，个别军官被有心人收买利用，从而偷走军火。”板井直道点头答应了刘长川的要求。
　　人离开后，刘长川让小五郎和美惠子把资料搬上楼继续查看。
　　他开车带着桥本志去特工总部，另外倒出时间也得把此事通知总部，这么多军火丢失，不管谁得去，都是一大助力，会给日伪造成巨大伤害，特别是在人口众多，繁华无比的大上海。
　　想想数吨炸药爆炸，就令人兴奋，这他么要是在有懂行的军火专家，能够在适当地点引爆两枚舰载炮弹，那场面一定很震撼。
　　所以王小八有可能是关键人物，不能让他落入日本人手里。
　　……
　　特工总部
　　万平听完刘长川讲述日本军火库被盗，当即冷汗就冒了下来，山城正在大范围搞暗杀，要是被盗武器被其所得，后果不堪设想。
　　那么多武器会对付谁？肯定要对付他们这些所谓的汉奸。
　　万平越想越害怕，当即下令加强门卫看守，并破例在门口拉了一条铁链，以防有人用炸药车冲击特工总第719章即是家仇也是国恨
　　刘长川和桥本志在特工总部一直待到晚上7点，才返回特高课，在这期间，76号特工帮他收集了王小八的人际关系网。
　　当晚他在回家时把消息上报给了总部，让总部评估、调查一下，日本人丢失军火是否跟山城有关。
　　不管是与不是，都要关注日本人正在追捕的王小八，他可能是日本军火库，丢失军火的关键人物。
　　总部对于此事不甚了解，打听了一下其他部门，确定并不是山城各部盗取的军火。
　　但对于这批军火，戴老板十分重视，下令在沪上，包括上海站，直属行动总队，打听军火去处，尽可能把盗取军火的志士，招募到军统。
　　军统需要这样的人才。
　　当然，如果人家不愿意，也可强行把军火借过来用用。
　　在所有人惦记军火，寻找王小八的时候，在闸北一间汽车修车厂内，一名40来岁，身高1米7，脸上有道刀疤的男人，正面带兴奋看着一箱手雷。
　　“三哥，我觉得我们应该再来一趟，数年之功，就弄了这么点，不值得。”王小八从弹药箱里拿出一枚手雷劝道。
　　“先等等再说，小鬼子如今疯了一样找这批军火，一旦咱们从里面运东西的时候出现意外，老五就完了，还有可能彻底失去这条线，那可是咱们费数年之力才打造的一条地道，其中的艰辛，你我都清楚。”
　　王小八放下手雷，拿起一旁的机枪，满目狰狞的说道：“我等这么多年，终于可以报仇雪恨，小鬼子，爷爷会送你们下十八层地狱。”
　　“是啊，全村180多口，只剩下我们7个人，此仇不共戴天，既是家仇也是国恨，我们要用鬼子的鲜血，祭奠父老乡亲的亡魂。”高丰眼中含泪，恶狠狠说道。
　　他想起了死去的父母和襁褓中的女儿，当然，还有受尽屈辱而死的妻子，好想他们呀！
　　“三哥，老大那边还好吗？”王小八抹了下眼睛，张口问道。
　　“放心，正按照计划行事，你最近在地下室待着别出去，外面日伪正满沪上找你，一天三餐小兰会给你送下来，你放心，行动时会带上你。”高丰见王小八蠢蠢欲动，笑着上前拍了一下他的肩膀安抚。
　　“三哥放心，等了这么多年，不差这几天，我不会给大伙惹麻烦。”王小八点头保证。
　　“对了三哥，有件事我跟你说下。”
　　“什么事？”正要离开的高丰问道。
　　“是这样的，你也知道我表面身份是个青帮混子，以前跟老大学过易容，头几天有个年轻人易容成老头去巷子里试探我的邻居。”
　　“后来发生的事你也知道，我被带进特高课，关押在宪兵队监牢，在被鬼子审讯期间，我才知道，我那邻居其中一人给鬼子干活……”
　　“你是说那个化妆的年轻人也是抗日志士？”高丰插了句话。
　　“应该是，那人化妆成老头，侦查完之后离开巷子，我悄悄跟了上去，狗东西在西街悄悄换了身衣服，而后竟然骑着一辆边三轮离开。”
　　“因为天马上就黑，加上他骑摩托的速度太快，我没跟上。”
　　“哈哈哈，有点意思，小八，这事跟咱们没关系，以后遇见就装作看不见，那人应该是为国出力的汉子，咱们是为报家仇的“可怜人”，不用跟其来往。”高丰叮嘱一声。
　　“我懂了三哥。”王小八点头应声。
　　高丰离开地下室，从一间杂货间钻了出来，刚上来，一个30多岁的女人小心把盖子盖上，轻声说道：“三哥，老大让你去一趟。”
　　“老地方吗？”
　　“是的，你换身衣服赶紧去。”
　　……
　　第二天早7点，刘长川提前上班，进办公室就见到狗东西桥本志正趴在沙发上呼呼大睡，哈喇子弄得满脸都是。
　　“哈哈哈，组长，桥本志老惨了。”美惠子笑的前仰后合。
　　“咋回事？快跟我仔细说说。”刘长川八卦之火熊熊燃烧。
　　“他的女友半夜三更把他撵了出来，骂他是一个一毛不拔的铁公鸡，并明确告诉他，在外面已有了男人，让他能滚多远滚多远。”美惠子嘴角含笑，把桥本志的糗事说了一遍。
　　“活该，睡小媳妇不给钱，这就是下场。”刘长川啐了一口正睡觉的狗东西。
　　“谁，谁吐我？”这时桥本志翻身坐了起来。
　　“你猜？”刘长川嘴角含笑看着桥本志。
　　“平板，你竟然敢往我身上吐唾沫，我要跟你决斗。”桥本志瞪着小眼珠子，就要上去扒拉美惠子。
　　美惠子气得直哆嗦，看着刘长川想要解释。
　　“行了，美惠子一个文静女孩，怎么可能做出这样的事，是我吐的你。”刘长川抿着嘴唇，大包大揽。
　　“组长，你不用护着她，办公室除了我就你们俩，这事肯定是美惠子干的，今天我要让她知道我桥本志的厉害。”
　　刘长川对着美惠子摊了下手，那意思，我也没办法，我说我吐的，他不信啊！
　　美惠子破防了，决定先发制人，趁着桥本志没酝酿好，一个绊子把狗东西撂倒，而后骑在他身上开始使用绝世神功……挠人。
　　女人，你惹怒我了。
　　刘长川撇了下嘴，拿起暖壶往外走，他可没心情搭理俩货扯犊子，得赶紧去板井直道办公室领任务，看看今天有什么差第720章讨饭的女人眼里有光
　　刘长川打完水，把暖壶放到水房，敲响了板井直道办公室房门。
　　“进来。”
　　“板井君，你怎么在办公室吃饭？”刘长川进门笑着打招呼。
　　“刘桑，快坐，最近忙，我要看些文件，所以边吃饭边看。”板井直道抬手让刘长川坐下说话。
　　“板井君真是尽职尽责，我过来是想问一下，今天调查小组的任务是……？”
　　“你在本部待命吧！我要跟课长去一趟驻沪司令部，让他们开个口子，要不然想逮捕、审查第五守备队的军官太难。”板井直道把碗筷推到一边说道。
　　“那行，有任务您说声，调查小组一定全力以赴。”刘长川面色严肃答应。
　　“刘桑，你们表现的很好，不管是梅机关还是宪兵队，都没找到线索，只有我们特高课先拔头筹，锁定了也许是嫌疑人的王小八，我会跟课长请示，奖励你们。”
　　“谢谢板井君夸奖，奖不奖赏是小事，为帝国效力是我们调查小组众人的责任。”刘长川装作不在乎的回道。
　　他可不会说去守备队光顾着玩耍了，王小八是傻乎乎的小五郎，意外弄来的收获。
　　……
　　“我太惨了，难道这世界就没有真爱吗？”刘长川拿着暖瓶进办公室，就看到满脸花的桥本志正大声怒骂。
　　“桥本，你的女友我见过，说实话，长得不错，你问心自问，配得上吗？你一毛不拔，连房租都是女人付钱，人家凭什么跟你继续混下去。”
　　“你不会以为是爱情吧？”
　　“组长，你也来打击我幼小的心灵。”桥本志不满的抿了下嘴。
　　“你的心灵幼小？你都睡了多少孩他妈了。”美惠子这时插嘴讽刺。
　　她现在也很惨，头发凌乱，还被狗东西袭胸，不比桥本志好到哪里去！
　　“昨天资料看得怎么样？”刘长川打断了俩人继续吵闹，开口询问。
　　“没线索，特别是那些几年前已经离职的本地人，如今人可能都找不到，找到又能怎样？他们要是有问题，早就逃之夭夭，不好查。”美惠子表示没线索可寻。
　　“那就算了，今天没有任务，大伙都在办公室待命，一旦板井君有任务下达，我们必须随时出动，如今上面几个长官心情都不好，咱们还是小心点为好。”刘长川沏上茶，叮嘱几人。
　　“知道了组长。”几人陆续答应。
　　其中小五郎的声音最大，因为他激动啊！来沪上这么长时间，他头一次被课长和板井组长夸奖，那滋味，不可描述。
　　美滋滋。
　　……
　　上午10点，板井直道亲自打电话到调查小组，让所有人下班回家，晚上到本部值守，一旦晚上有事，调查小组要立刻出动。
　　“嘎嘎嘎，组长，中午咱们别在食堂吃了，去本格料理店咋样？”桥本志听到晚上值班，笑的嘴都瓢了。值夜班多好，值班就等于睡觉。
　　“行，你不怕花钱，我们怕啥！”刘长川看了眼手表时间，招呼几人出宪兵队，去本格料理店聚餐。
　　日式本格料理店，在沪上仅次于在日租界的清水洋料理店，两家店的客人也大不相同，一个主要服务日租界的日本人，另一个大部分客人都是本地略有资产的中产人士。
　　刘长川从副驾驶上下来，正要进门，就看到一位浑身带着臭气，讨饭女人在沿街乞讨，这种活不下去人沪上多得是，但女人却很少。
　　刘长川皱着眉头看了眼正管人要钱的中年女人，如何评价这个女人呢？
　　用桥本志的话来说，这女人眼睛里有光，很深邃，让人有点看不透，难道是一位破产落魄户？或是精神上有问题？
　　中年女人见刘长川看她，傻乎乎举出碗：“先生给点钱，我最爱吃钱。”
　　还真是精神有问题，可看着不像啊！刘长川从怀里掏出一块钱扔到碗里。他准备利用心理学试一试这个……精神病。
　　“组长，你干啥呢？赶紧进来。”这时桥本志在本格料理店门口大呼小叫。
　　“来了来了。”刘长川答应一声转身进门，把这件小事从脑中过滤了。
　　中年女人见刘长川几人进门，眼神冷了下来，她极其讨厌日语，一看这几人就是日本人，哼……小鬼子都该杀。
　　“滚滚滚，别在门口要饭，打扰到客人，看我不打死你。”料理店门童咋咋呼呼把女人轰走。
　　中年女人恢复本来表情，面上装傻往巷子里走去，接着小心四下看了几眼，从一民房的后门走了进去。
　　“老大你来了。”高丰向外张望一眼，把女人让了进来。
　　中年女人拿起桌子上一杯水灌了一口，接着面带冷意问道：“你见没见阿春？”
　　“见了，她现在处境并不好，我本来以为她一直在军统那边效力，等待时机成熟在复仇，没想到现在竟然给日本人干活，说自有办法为父老乡亲报仇。”高丰摇头叹息。
　　“哈哈哈，你放心，我已经说服她不要单独复仇，她在日本人那边更好，起码能为我们提供消息，要不然杀害全村乡亲的杂碎，何时来上海，我们都不晓得。”
　　“阿春也是的，小八对她一往情深，可她倒好，毫不在意不说，还冷眼面对小八。”高丰嘟囔一声。
　　“年轻人的事你不要管，对了，以后不要阿春阿春的叫，人家现在起的名字可好的听了，叫什么来着？对……林悦目第721章林悦目惦记上刘长川
　　林悦目的家离警察署并不远，平时早7点30分必定到警察署报到。
　　她被南造雅子任命为特高课特务队副队长，特务队就是临时招募的一群混子而已，她平时也没资格进宪兵队特高课办公。
　　大部分时间都待在警察署，主要工作就是监视各学校是否有学生异动，参与反日，或者派出暗探，收集租界内的消息。
　　坐在办公室里，林悦目想着心事，老大让她去打探消息，确切来说是打听老畜生，刽子手，中将师团长酒井是否要在下个月来沪，什么时候来？
　　住在哪里？
　　是否会参加宴会等等。
　　这个老东西是个杀人恶魔，自己父母和全村乡亲几乎都被其屠戮，当初她要不是在杭城读书，可能也得跟乡亲们一起被杀。
　　老畜生，只要你敢来上海，必死无疑，不光老畜生，只要是鬼子都得死。
　　另外老大还让她收集日本军人聚集的地方，准备对鬼子展开前所未有的袭击，在酒井老畜生没来沪上之前，先拿小鱼小虾开刀。
　　林悦目感觉有点可惜，军统要是能相信她的话，起码可以利用军统的渠道打探消息，至于如今的特务队？屁的情报都搞不来。
　　光等着肯定不行，要不要去找舔狗，超级二鬼子刘长川呢？
　　狗东西确实不是个玩意，认贼作父，还取了个日本名字，这事要不是南造雅子跟其说过，他一直以为刘长川是个原装日本人。
　　狗屁的日本人。
　　林悦目从椅子上站起来，拿起小镜子，看了一眼自己姣好，漂亮的面容，笑了起来，这不就是收集情报的利器吗？
　　山下太君，我会去抚慰你的。
　　……
　　“舅舅，我不跟你玩了。”小铃铛气冲冲去找刘兰告状。
　　“我错了还不行吗？别告状。”刘长川无奈叹息，小家伙现在不好糊弄，这才骗了3毛钱，就急眼了。
　　他现在很悠哉，值夜班，就像桥本志说的，不就是去睡觉吗？
　　特高课最好的工作可能就是值夜班，不光特高课，只要是事业编上班的人，值夜班都是最轻松惬意的差事。
　　美滋滋。
　　铃铃铃……
　　小铃铛接听电话，大声喊道：“舅舅，有姐姐找你，快来接电话。”
　　“姐姐，那是谁？”
　　“你好。”刘长川晃悠到客厅，接听电话。
　　“山下君你好，我是林悦目，听荒木君说你昨晚值班，要是白天有空一起吃个饭好吗？”电话里传来一段好听的女声。
　　“哎呦，原来是林小姐，有空，我当然有空，只要是林小姐召唤，我就是没空也得有空不是。”刘长川装作极为兴奋的回道。
　　“那今天中午我在本格料理店，恭候山下君如何。”
　　“好好好，我一定准时到场。”
　　“舅舅，电话里的姐姐是谁呀？”小铃铛好奇问道。
　　“你舅妈。”刘长川看了一下腕表时间，随口回了一句。
　　回到卧室，躺在床上，他想着林悦目为何找他吃饭，这位军统叛徒平时很讨厌他，今天这是怎么了？
　　难道自己变帅，已经让林悦目抵挡不住了吗？
　　有可能……
　　男人啊，出门一定要保护好自己，特别是去跟女人见面之时，上午11点多，刘长川腰间别着特高课配备的手枪，骑摩托前往本格料理店。
　　他要好好看一看，林悦目见他到底有什么目的？
　　“咦……！”刘长川把摩托车停在本格料理店门口，又看到了那个精神病要饭的女人，这个女人难道天天守在这里要饭？
　　“扫描”一下看看，很可惜，无业游民。
　　“山下长官请进。”服务人员见是刘长川过来，赶紧迎接。
　　这可是个老主顾，几年来隔几天就要来一次，加上人家是日本军官，万万不能得罪。
　　“带我去8号包房，另外让厨房给我做一份关东煮。”刘长川回头又看了眼讨饭女人，转身走进料理店。
　　“山下君你来了。”穿着一身劈叉旗袍的林悦目笑容满面，把刘长川让了进来。
　　“我的天呐，林小姐今日真是美丽动人。”刘长川大呼小叫。
　　“谢谢山下君夸奖，请坐。”林悦目抿嘴递了个莫名的眼神过来。
　　啊……这啥情况，勾引？
　　这个我好像扛不住啊！
　　“这天是真热。”刘长川眼珠一转，嘟囔一声，拿起旁边的小扇子凑到林悦目旁边，帮她扇风。
　　“谢谢山下君，我不热。”林悦目并没露出厌烦之色，笑着阻止了刘长川的动作。
　　“悦目妹妹今日怎么想起找我吃饭？”刘长川把扇子放到一边，试探问道。
　　“山下君，我主要是想找你帮忙……”
　　“悦目妹妹请说，能帮我一定帮。”刘长川拍胸脯保证。
　　“哎，是这样的，自从我入职特务队以来，在警察署上班的黄公子总骚扰我，我想请山下君帮帮忙，跟黄公子说一下。”林悦目有些不好意思的说道。
　　“这是小事，悦目妹妹放心，晚上我给警察署，黄公子的父亲黄局长打个电话，让他儿子以后离你远点。”刘长川满口答应下来。
　　但心里却对林悦目的请求有点不信，这点屁事就请他吃饭，明显这只是个由头而已。
　　肯定有其他事，今天不说，下回借着感谢的机会也会第722章内鬼再次出卖行动组
　　随后饭菜上齐，吃饭期间林悦目表现的很温柔，刘长川看的出来，那是一种自信，能让一头正常男人都臣服的信心。
　　饭后，林悦目结账，临走时给了刘长川一个挑逗的眼神，意思已经非常明白，我对你产生了兴趣，如果你愿意的话，我们可以多相处。
　　刘长川出门没看见要饭女人，望着林悦目离去的背影，他有点搞不明白这女人的目的。
　　不管了，走一步算一步，你有千般妙计，我自有一定之规，就不信小丫头片子能有多大能耐。
　　有便宜我占，没便宜我跑，能把我咋地！
　　……
　　“骑摩托那人是你的目标？”一处民房内，要饭女人张久珍笑着问林悦目。
　　“是的大姐，他本名刘长川，在宪兵队特高课工作，中尉军衔，知晓很多事情，老畜生酒井来沪，他作为特高课调查小组组长，到时一定能打听到行程。”
　　“丫头，你受苦了。”张久珍上前抚摸了一下林悦目的头发。
　　“有啥苦的，我在苦，也没有你们这些年遭受的痛苦多。”林悦目眼中含泪，靠在张久珍的肩膀上。
　　“丫头，小八和老三已经捆好炸药包，明天会展开行动，也是咱们忍耐这么久，第一次复仇，你在平北街道口接应，撤退时要是遇到警察，也许能帮上忙。”张久珍面带兴奋，轻声叮嘱。
　　“大姐放心，我是特务队副队长，隶属于特高课，那帮警察不敢惹我，要是遇到麻烦，你让三哥和小八看我眼色行事。”林悦目满口答应。
　　张久珍点头站起来，一脸凝重的说道：“酒井是我们终极目标，他来沪的行踪你必须打探清楚，就算付出代价，也要从那个叫刘长川的二鬼子口中得到确切消息。”
　　“我明白，酒井来沪的消息就交给我了。”林悦目眼神发狠，她决定不惜任何代价也要搞定刘长川，实在不行就当被狗咬了一下。
　　……
　　下午6点左右，刘长川晃悠到特高课值夜班，刚到办公室，美惠子满脸惊吓跑过来。
　　“组长，今天白天山城杀手在沪上大肆杀戮，有3名为帝国效力的人死亡，好几人受伤，就连特工总部密电科科长都遭到暗杀，听说中了两枪，被送去医院抢救。”
　　“大日本帝国公民和军人没遭到袭击吧？”刘长川坐到办公椅上，随口问道。
　　“没有，山城主要针对那些所谓的汉奸，如今形势对帝国有利，山城可能是担心有人向帝国投诚，所以才不惜生命，甚至用同归于尽的打法来搞暗杀。”
　　“桥本，你听没听到啥小道消息？”刘长川问在沙发上躺平的狗东西。
　　“没有，不要打扰我思考怎么赚大钱。”
　　“好吧！你要是想到如何赚大钱，别忘记告诉我一声。”刘长川撇了下嘴。
　　铃铃铃……
　　晚上9点左右，调查小组众人正在办公室喝小酒，电话铃声响了起来。
　　“组长，值班的雅子小姐让你赶紧去一趟。”美惠子放下电话急声说道。
　　刘长川站起来赶紧往外走，他从美惠子的表情中看得出来，南造雅子好像很急，可自己现在暂时归情报组调遣，她找自己做什么？
　　……
　　“雅子小姐。”刘长川进门敬礼
　　“刘桑，时间紧急，我没空跟你多说，这上面有个地址，你立刻召集一队宪兵，把军统的人都给我抓起来，也可以就地击毙。”南造雅子把一张纸递了过来，上面只有闸北一个地址。
　　刘长川心中狂跳，他从纸上看得出来，纸张被从中撕开，上面可能不是一个地址，更有可能是好几个，他么的，不好，上海站行动组那个内鬼又出来惹祸了。
　　“是雅子小姐，我马上行动。”刘长川答应一声就要走。
　　“刘桑，记住特高课的规矩，决不允许有人单独离开，行动前必须有两个人在一起，明白么？”南造雅子冷声吩咐。
　　“雅子小姐请放心，我懂规矩。”
　　回到办公室，刘长川把纸条递给美惠子，接着让小五郎去启动车辆，亲自打给宪兵队，请求出动至少20名宪兵，又按规矩召集了至少5名行动班特工。
　　在调查小组众人呼啦啦出特高课之时，南造雅子也带着宪兵去了另一个方向，明显也是要去抓人。
　　该死的内鬼。车上刘长川暗骂不止。
　　可他也没什么办法，单独离开悄悄打紧急电话几无可能，内鬼到底他么是谁呀？
　　闸北西街，一处小型货站，这里有点偏僻，刘长川在临街停车。
　　前期打探消息的行动班特工小跑着过来说道：“长官，里面大约5个人，有后门，右侧有一条臭水沟，目标是否有枪支，我并不确定。”
　　刘长川看了眼手表，摆手把宪兵队两名军曹叫过来略带严肃命令：“一队攻前门，一队堵后门，决不能放走抗日分子，能抓则抓，不能抓，格杀勿论。”
　　“哈依。”两人答应一声。掏出手枪，开始给手下士兵分配命令。
　　5分钟后，货站响起了密集的子弹声。刘长川心里哀嚎。这可都是他的同事，没想到竟然倒在了自己的命令下。
　　这谁他么受得了。
　　10分钟后一名宪兵小跑着过来汇报：“长官，4死1重伤，这些人反抗十分激烈。”
　　“行，我知道了。”刘长川点头，让小兵离开。
　　“小五郎，你带人把伤者送去医院。”
　　“是组长。”小五郎答应一声，领着两个行动班特工急匆匆向货站里面跑去。
　　“呜呜呜，组长，那帮宪兵找到钱了，好几百大洋呢！”桥本志面色通红跑过来汇报。
　　“几百块大洋而已，难道你还能抢过那帮穷疯了的宪兵？”刘长川望着龇牙咧嘴的桥本志，张嘴取笑。
　　“组长，你是这次行动的长官，去要点钱不行吗？”
　　“滚蛋，我脸还没那么大第723章超级狠人用重炸药包搞袭击
　　刘长川让宪兵离开，带着手下俩货，和行动班几个特工在货站搜查了一个小时，又打电话到情报组，让他们一会继续过来搜查，而后返回特高课。
　　“雅子小姐您没事吧？”刘长川回来正看到披头散发的南造雅子从车上下来，明显行动并不顺利，连带队主官都这样，其他人可能更惨，甚至会出现人员死亡。
　　“别提了，遇到了一个狠茬，竟然自爆炸药，跟行动班两名特工同归于尽，我多亏离得远一点，要不然肯定得受伤，你那边咋样？”南造雅子下车拍打了一下身上的灰尘，张口问道。
　　“4死一伤，受伤的人已经被我送去医院，也许他会知道点什么？”刘长川把行动过程大致讲述了一遍。
　　“浪费药品而已。”南造雅子嘟囔一声，抬脚上楼。
　　她对伤者毫无兴趣，“山竹”说的很明白，这些人都是上海站行动组的特工，跟其他部门没有纵向联系，抓来用处也不大。
　　刘长川跟南造雅子一起上楼，分开后各回各办公室，也就在这时南造雅子办公室的电话铃声响了起来。
　　在走廊里，正想回自己办公室的刘长川停下了脚步，他四下看了一眼，而后蹲下假装系鞋带，想听听南造雅子会说什么？
　　“混蛋，孩子不能有任何闪失，你干什么吃的，感冒就应该马上送医院，现在马上带小孩去诊所看病，后天孩子的病必须好。”
　　“八嘎。”南造雅子放下电话后，狠狠摔打了一下。
　　刘长川松开鞋带又系上，接着抬脚轻轻挪动脚步，回转调查小组办公室。
　　他听得很清楚，有个小孩得了感冒，需要治疗，可南造雅子这个魔女为何说，后天必须治好，这他么啥意思？
　　有病就治呗，还非得后天治好，大后天难道不行？
　　后天南造雅子要去见这个小孩吗？很有可能。
　　后天，一定是个不平凡的日子。
　　……
　　早7点，刘长川交接完工作，打着哈欠带着几个手下下班。
　　在楼下遇到了从医院赶回来的小五郎，从他口中得知，受伤的军统特工被救了过来，但人家早已明死志，不想受日本人羞辱，自己了解了生命。
　　英雄啊！
　　这一刻刘长川有点瞧不起自己，他属实没那魄力，可能是心有牵挂，当然，更有可能是真心怕死，不想大好年华，没享到福气，就丢掉小命。
　　对，我可是来享福的。刘长川给自己灌了一碗心灵鸡汤，略带惆怅往家中走去。
　　他并没上报昨晚发生的事，因为根本没必要，站长自然知晓发生了何事。
　　……
　　法租界
　　上海站站长刘启山在今早才知道行动组两个行动队全军覆灭，9个人无一生还。
　　内鬼，一定是那只没挖出来的内鬼干的。
　　“站长，怎么办？”保镖兼联络员张钧急声询问。
　　“你马上通知林组长，让行动组取消一切任务，如果，我说的是如果他还查不出来内鬼是谁……？”
　　“那就把所有中尉以上的军官调离回山城，华界发生的事，行动组的小兵不可能知道，只有那些带队军官才知道内情。”刘启山眼神发狠，冷冷回道。
　　“是站长，我马上通知林组长。”
　　……
　　中午，吉本正吾刚吃完饭，电话铃声响了起来，接听完电话他陷入沉思，“山竹”打电话过来，意思很明确，军统已经下定决定，在找不到内鬼的情况下，他有可能被调离回山城。
　　军统做事真够狠的，怎么办，难道让“山竹”去山城潜伏？
　　这么干肯定不行，他当然希望在山城埋钉子，可问题是“山竹”是带嫌疑去的山城，戴春风极为奸猾，怎么可能重用这些浑身带着疑点的人。
　　一旦“山竹”去山城，就会成为一个废子，毫无用处的废物。
　　想要洗白“山竹”身份，必须得找到替死鬼才行，决不能在此时此刻失去“山竹”。
　　……
　　当天刘长川又接到了林悦目电话，想要再次请他吃饭，以感谢他帮助赶走了警察署一只臭苍蝇。
　　刘长川并没去，主要是他太他么困了，昨晚因为有行动，在特高课一晚上都没睡觉。
　　下午6点，刘长川到办公室闲来无事，继续跟几个货聊天喝茶，7点左右，几人关上门，摆上桌，开始悄悄喝酒。
　　几人第一杯酒刚下肚，南造雅子一脚踹开门，急声喊道：“快快，快点，顺平街出事了，帝国驻沪守备队一整辆军车士兵死亡，杀手动用了重炸药包。”
　　“什么？”调查小组众人惊呆了。
　　刘长川满脸都是震撼之色，这他么在大城市竟然引爆炸药包，要知道一包重炸药包，重达80斤，到底是哪路狠人才能干出这种惊天动地的大事。
　　我的妈呀！超级狠人闪亮登第724章残尸碎肉，画面太美。
　　平北街道口，这里满目疮痍，重炸药包引起的爆炸震碎了临街所有玻璃，还有部分房屋倒塌，驻沪守备队3辆军车上的士兵超过23人死亡，20受伤。
　　此刻平北街道口可不光只有特高课特工，宪兵队，守备队全都急吼吼过来增援，方圆数里街道都被封锁，宪兵队挨家挨户搜索凶手。
　　“你们特高课有没有线索？”亲临现场视察的松本进眼神不善的看着南造雅子。
　　“抱歉长官，我刚到，还没了解具体情况。”南造雅子面带尴尬，她哪知道到底是哪路神仙干的狠活。
　　“长官，重炸药包需要大量火药，这玩意在沪上可不好搞，不出意外，应该是守备队丢失的军火。”这时刘长川在一旁插了句嘴。
　　就算他不说，日本人也会想到，80斤重炸药包，山城包括西北各谍报部门在沪上根本搞不到，除非是守备队丢失的军火，也只有偷军火的人才能干出这种惊天动地的狠活。
　　“这么说源头在守备队看守的军火库？”松本进看向南造雅子。
　　“是的长官，那边联合调查组正在调查，但您也知道，驻沪司令部护犊子，到现在也没允许抓人审讯，只能在内部甄别、调查。”南造雅子开始诉苦。
　　“哼，不让抓人，好啊！如今死伤数十人，我看驻沪司令部如何向派遣军长官交代。”松本进面色阴沉，冷冷哼道。
　　“刘桑，你配合宪兵队暂时调查这次爆炸案，我要带着雅子去一趟驻沪司令部。”松本进指着刘长川吩咐。
　　“是长官，我一定配合宪兵队长官。”刘长川满口答应。
　　“嘎嘎嘎，组长，你信不信南造雅子跟松本司令官肯定是去摔跤了！”望着俩人离去的背影，桥本志过来贱兮兮说道。
　　“桥本，你胆子真大，难道不怕美惠子到雅子小姐面前打小报告？”刘长川嘴角含笑，吓唬狗东西。
　　“没事，美惠子胆子小，看到地上的残肢碎肉，根本不敢下车。”桥本志看了一眼远处的汽车，带着讽刺回道。
　　“山下君……”
　　俩人正嬉笑着聊天，远处传来一声呼喊。
　　刘长川张望一眼正看到林悦目向他招手，只不过因为宪兵队设立了警戒线，她根本没资格进来。
　　“让那个女人进来吧！”刘长川对几名宪兵吩咐一声。
　　“山下君，我接到消息，说帝国军人遭到袭击，就赶紧过来增援，伤亡多吗？”林悦目走到近前看着地上凌乱的尸体，控制着内心的兴奋，小声问道。
　　“数十人伤亡，光是玉碎的勇士就超过20人。”刘长川面带悲伤之色，眼中含着泪光，轻声回道。
　　“呜呜呜，太惨了。”桥本志眼珠一转，也表演了一番。
　　“桥本，你去东头看看宪兵队是否有收获，我要跟悦目妹妹私下说会话。”刘长川递给了桥本志一个你赶紧滚蛋的眼神。
　　“嘎嘎嘎，我懂。”桥本志怪叫一声，抬脚往汽车那边走去，他要去嘲笑美惠子，这时正是给她讲鬼故事的时候。
　　“山下君，我有点害怕。”林悦目望着满地尸体，假装浑身颤抖的靠在刘长川身上。
　　“悦目妹妹不要害怕，我来保护你。”刘长川邪魅一笑，小手搂住林悦目柔软的腰肢。
　　“林小姐眼睛是不是瞎了？”汽车内的美惠子撇嘴问刚上车的桥本志。
　　她实在无法理解，林悦目这么漂亮，为何会跟平平无奇的无耻组长在一起。
　　“你知道个啥，越漂亮的女人越喜欢坏男人，男人越坏女人越爱，就像我一样，特别招女人喜欢，原因也很简单，因为我够坏。”桥本志恬不知耻说道。
　　“神经病，你给我从车上滚下去。”美惠子用脚去踹狗东西。
　　“你别踹我，我给你讲故事听。”
　　桥本志在车里给美惠子讲鬼故事，刘长川跟含情脉脉的林悦目双眼对视，俩人已“陷入情网”，而他们身后是满地的尸体，和东一块西一块的残肢碎肉，画面美的让人窒息。
　　“山下君……”
　　“悦目妹妹……”
　　刘长川正想一鼓作气来个湿吻，一举拿下林悦目。
　　小五郎在10多米外大声喊道：“课长好。”明显是给他传递消息，课长来了，想谈恋爱，以后再说。
　　刘长川松开林悦目，赶紧向小五郎方向跑去：“课长，您怎么亲自过来了？”
　　“不来行吗？凶手竟然在沪上引爆炸药包，太无法无天，这是对大日本帝国的挑衅。”吉本正吾看了一眼地上的尸体，大声怒道。
　　“雅子呢？”
　　“课长，雅子小姐跟松本司令官去了驻沪司令部，今日发生的袭击动用了大量炸药，应该是守备队丢失的那批军火，松本长官的意思是让驻沪司令部低头，能让咱们深入调查看守军火库的第五守备队。”刘长川解释了一第725章让上海站盯梢南造雅子
　　“嗯，那个女人是谁？”吉本正吾答应一声，看了一眼正走过来的林悦目问道。
　　“她是当初向帝国投诚的保安司令部林悦目，被雅子小姐安排在了特务队任职，担任副队长。”
　　“哦，原来她是呀！”吉本正吾恍然大悟，没想到这个叫林悦目的女人长得还真不错，怪不得雅子想要培养她。
　　“课长好。”林悦目走过来行礼。
　　“嗯，你们特务队不适合在这里，先离开吧！”吉本正吾随意摆了下手，用不太流利的中文吩咐一声。
　　“是课长。”林悦目答应一声，转身离开，但临走时给了刘长川一个电话联系的手势。
　　半夜12点左右，特高课和宪兵队开始撤离，至于逃之夭夭的凶手，他们暂时没线索。
　　这帮狠人明显事先进行了踩点，并且制定好了周密的撤退路线，想找人，太难了。
　　但也不能什么都不做，拿到调查权的吉本正吾已经准备好在沪上挨家挨户，再做一次背景调查，特别是那些新来上海的人，这些人最为危险。
　　……
　　调查小组回到特高课本部后，直接去临时休息室睡觉，而刘长川是组长，需要留守在办公室等待任务。
　　早5点多，睡在沙发上的刘长川早起。
　　他起了个大早准备早点下班还有另外一个原因。
　　前天他偷听了南造雅子打电话，电话中他大致听明白了情况，一个小孩子生病，大魔女十分重视，今天可能要去看孩子，或者有其他原因。
　　所以得想办法弄清具体情况。
　　本来他是想亲自下场监视，但昨晚发生的炸药包袭击事件肯定让华界处于戒严状态，警察、特工，暗探满街都是，所以这事得让上海站派背景清白，托底的人去盯梢。
　　至于如何盯着南造雅子？
　　很简单，昨晚她肯定和松本进去了日租界饭店，只要从日租界出来，必定路过租界检查站，只要军统人员盯着大魔女的车牌号即可，顺藤摸瓜，看她到底去做什么？
　　……
　　上午7点，阿弥陀佛，上海站电台按时开机，收到“铁丝网”小组电文的站长刘启山有点莫名其妙。
　　“铁丝网”竟然让他派人盯着特高课行动组组长，南造雅子，具体情况啥都没说，这什么情况？
　　但他也不敢怠慢，“铁丝网”不会无缘无故让其盯着南造雅子，所以第一时间给第三组送去消息，派人在日租界检查站等人，并把车牌号告知。
　　“站长，行动组这次损失太过于严重，已经无力继续行动，另外林组长已经按照您的意思，正准备重组行动组，把一些人调回本部。”张钧开门进来说道。
　　刘启山叹了口气，将近30人的行动组，一下就死了9人，剩下的人还有个内鬼，行动组已经报废，根本不足以继续执行总部任务。
　　重组，又他么得重组，这几年上海站都重组多少次了。
　　他一个军统上海情报站站长，看这样以后只能专注于收集情报了。
　　至于搞暗杀，可能总部都担心上海站再出意外，另外他从山城临来前，就听过戴老板想要分拆上海站的势力，组建了上海行动总队，就是不知道总队长到底是谁？
　　……
　　闸北修车厂，高丰和王小八兴奋的满脸通红，王小八又哭又笑，跪在地上一个劲叫嚣着要继续在搞个大的，让小鬼子都他么死球。
　　“三哥，老大什么时候过来？”王小八站起来擦了把汗，气喘吁吁问道。
　　现在的沪上正是热的时候，将近40度，湿度也不低，让他有点受不了。
　　“老大要去郊外见老五，探听一下地道是否还安全，日本人的军火库被盗，一定有所动作，老大担心小鬼子减少军火库储存武器的数量，或者干脆搬家。”
　　“不可能，修建军火库不易，哪能丢点东西就搬家，鬼子可没那么胆小。”王小八笑着摇了下头。
　　“你知道个屁，第五守备队看守的军火库没有韩山那边的派遣军直属军火库结实，日本人是有可能把第五守备队看守的军火库清空。”
　　“那怎么办？”王小八有点急了。
　　“怕啥？老大自有安排，一旦老五证实军火库会搬迁，我们就在偷一次，只要有老五的配合，咱们拿军火当晚，没人在军火库内部看守，安全上还是没问题的。”高丰笑着拍了下王小八的肩膀，以示安抚。
　　那就好。王小八松了口气，为了这个地道，他们整整搞了三年，主要是几人没钱，要是有钱，何必累死累活，当初在黑市上就能慢慢买到。
　　吱嘎，俩人正聊天，小兰开门走了进来。
　　“有事吗？”高丰抬眼问道。
　　“三哥，房东又过来了，让我们必须在下个星期搬出去。”
　　“该死的奸商，他不就是想要涨房租嘛！”高丰面带愤怒骂了一第726章咦，这不是化妆成老头的狗东西吗？
　　搬家？绝不可能，修车厂地下室全是武器弹药，一旦出问题，他们都得死球，必须搞钱了，或者干脆搞房东。
　　“三哥，要不我出去一趟，把房东……”王小八说完比划了一下脖子，意思很明白，干脆送房东上路，省得他叽叽歪歪添麻烦。
　　“这事你不用管，我会跟老大商量。”
　　“小兰，你先给他拿20块大洋，安抚住房东，等老大的指示。”
　　“知道了三哥。”小兰答应一声，转身离开。
　　人走后，王小八灌了一杯水，张口问道：“三哥，酒井那个老畜生到底什么时候来上海，我有点等不及了。”
　　高丰也跟着喝了口水：“你别急，老大已经打听清楚，酒井这个月不来，下个月初定到沪上，只不过具体日期还不清楚，得阿春去打探消息。”
　　“阿春还好吗？”王小八抿嘴问道。
　　高丰面色严肃：“你小子，别一天瞎想，人家阿春可不是当初懵懂的女学生，这些年经历了很多，你和她不合适，等咱们报完仇，三哥给你找个好姑娘。”
　　“可……可我就喜欢阿春。”王小八梗着脖子说道。
　　“小八，现在不是谈情说爱的时候，一会你易容出去一趟，到小西街踩点，咱们如今严重缺钱，老大的意思是搞钱庄，没钱不可能请贫民窟那几个溃散的大头兵出手。”
　　“三哥，咱们自己动手不行吗？”王小八有些不理解的问道。报仇就自己报，何必花钱找外人。
　　“行了，这是老大的意思，搞搞炸药包我们几个还行，但手雷机枪，你会用吗？”那玩意得找专业人士，但你也把心放肚子里，杀老畜生酒井的时候，咱们会亲自出手报仇。“
　　”赶紧去易容。“
　　”是三哥，我这就去。”王小八答应一声，赶紧翻盖子去地下室。
　　……
　　下午1点左右，两名青年男女挎着胳膊在街上随意走动，有时还会出入店铺闲逛一番，女人年轻漂亮，清纯可人，男人年轻……长得还……行吧！
　　虽然平凡些，但至少身上没缺少零件。
　　“鲜花插在了牛粪上。”一名路过的混子小声骂了一句。
　　“别乱说，是鲜花插在了大便上好不好。”
　　刘长川对此并没生气，而是装作听不见，继续用他那猥琐的小手，给林悦目按摩，没办法，谁让悦目妹妹走路太累，得给她松松骨。
　　反正人家又没拒绝，此刻不出手等待何时。
　　“川哥哥，咱们去咖啡馆坐一会吧！”林悦目实在受不了狗东西刘长川，用手指了一下街边的咖啡店。
　　“好啊，悦目妹妹说啥是啥。”刘长川赶紧牵着林悦目小手，往咖啡店走去。
　　“服务员来两杯咖啡。”刘长川招呼完服务员，一脸深情的看着林悦目。
　　他心中明白，林悦目对他印象并不好，当初自己曾经用“摸刑”，狠狠羞辱过她，指望她真心实意，纯粹是特么的扯淡。
　　“川哥哥，我头两天听说外务省驻沪领事馆要搞一场宴会，很多名人都会参加，特别是有一些派遣军将官也会到场，真不知道我有没有机会去见见世面。”林悦目喝了一小口咖啡，一脸神往的说道。
　　“是吗？这事我还真不知道。”刘长川摇头回道。
　　他说的是实话，还真不了解外务省驻沪领事馆要摆酒宴，嗯，回去得打听一下。
　　“川哥哥，你是特高课军官，要是有机会去的话，带着我好吗？我想去看看。”林悦目站起来走到刘长川面前亲了一口，撒着娇说道。
　　这谁受得了！
　　“悦目妹妹放心，在特高课，吉本课长都得给我面子，我一定想法办去参加酒会，到时悦目妹妹你盛装出席，闪瞎那帮没见过世面的狗眼。”刘长川张嘴开始吹牛B。
　　而后，搂着林悦目来了个长长的湿吻，亲的那叫一个惊天动地，日月无光，山崩地裂，啊……
　　狗东西，等我搞到老畜生酒井的确切消息在收拾你。林悦目在心里暗骂一声。
　　他么的，这家伙早上吃大蒜了吧？真难闻。
　　……
　　在刘长川和林悦目喝咖啡时，对面街一处钱庄外面，化了妆的王小八正在踩点。
　　他觉得这家叫宏盛钱庄的位置很好，后门直通小巷子，非常利于撤离，只要进门时把前门关上，控制住钱庄内部的保卫，再挂上暂停营业的牌子，钱庄内的钱他们可以随便拿，想拿多少拿多少。
　　王小八又去临街转悠一番，看了一眼警察分局位置，接着转头回到钱庄开始观察守卫换班时间，特别是这帮人是否有枪械，这很关键。
　　咦……这时，王小八看到街对面咖啡馆走出来一对男女，女人他认识，正是他从小爱慕的对象林悦目，跟她挎着胳膊的男人是谁，是她男友吗？
　　“娘希匹。”王小八不自觉的轻声骂了一句。
　　他么的，这个男人不是头段时间化妆成老头的狗东西吗？他怎么跟阿春在一第727章狗东西，看你往哪跑！
　　王小八望着浓情蜜意的林悦目和刘长川并没妒火中烧而生气。
　　他心中明白，正值复仇重要时期，阿春不可能在外面谈情说爱，这里面一定有他不为所知的事情。
　　嘿嘿，化妆成老头的狗东西，看你往哪跑！
　　刘长川不知道他已经被惦记上，跟林悦目分开后，心中想着为何她要打听派遣军中将师团长酒井造次，俩人语言不通，阶级层次也不一样，为何对一个日军中将产生兴趣？
　　这里面有事啊！
　　他决定好好查一下林悦目的底细，这女人如今表面身份存疑，以前又是军统潜伏特工，想要找到她真实背景资料，得联系山城总部才行。
　　否则自己无法跟其周旋，你都不知道人家目的何在，傻了吧唧天天去做舔狗，这不是好事，而是取死之道。
　　“来包老刀。”刘长川迈着悠闲的脚步逛悠到小双杂货店。
　　“组长，你怎么来了？”林家双边拿烟边问。
　　“有点小事，一会你去一趟庄河那里，让总部帮我查一件事，按规矩，下午6点我去2号“死信箱”拿。”刘长川把烟钱放到柜台上，转身离开。钱里面夹着他用脚写的字。
　　刘长川走后，林家双并没关店，而是直接从后门离开。
　　她这里离庄河修理部不远，就算店里有客人，也可以解释肚子疼，去了趟厕所，只不过时间略微长点而已。
　　至于有小偷咋办？那没办法，你就偷呗。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板坐在办公椅上，正听毛成叙述这段时间军统各行动队，在日占区暗杀成果。
　　他对此还算满意，大大打击了汉奸走狗们的嚣张气焰，又完成了老头子交代的任务，只不过上海站属实有点惨，又他么出内鬼了。
　　“毛深那边怎么样？”
　　毛成听戴老板问起上海行动总队队长毛深，连忙回道：“他接收总部10几个人，加上以前的人手，构架已经形成，只不过因为沪上日伪暗探太多，有些施展不开，另外更缺乏武器，有时搞暗杀，需要冷兵器才行。”
　　“慢慢来吧！他缺武器，上海站也缺乏武器弹药，别说他，就连战力爆棚的“黑白无常”，如今都无弹药可用。”戴老板苦笑一声。
　　他是真没办法，76号特工总部在上海构建了一条强大的反谍网，暗探遍布沪上，运武器弹药进去太难。
　　别说运武器弹药，你把人弄进去就不安生，这半年来光是被76号截获杀害的军统人员就高达数十人，大部分都是总部过去的行动特工。
　　背景这关太难过。
　　“对了，“铁丝网”不是让上海站去盯着南造雅子嘛，有没有消息？”
　　“有，南造雅子从日租界出来后，第三组特工就跟了上去，她到三林道口一处小楼里接走了一个幼童，并去了法租界，只不过在进法租界检查站的时候，失去踪迹，第三组的人没跟上。”毛成面带无奈回道。
　　“不是有车牌号吗？”戴老板皱眉问道。
　　“上海站的人在法租界找了，没找到，南造雅子有可能更换了汽车。”
　　“带个小孩去法租界，而行动组也赶巧出了内鬼，你说这里面有没有联系？”戴老板面带古怪问道。
　　“我回去会调查此事，看行动组有没有人在沪上私下找女人生孩子，要是有的话，那他就是内鬼。”
　　“这事你尽快办，上海站人手短缺，特别是一些经验丰富的军官，我可不想因为没找到内鬼，而把精锐人手调回本部。”
　　“是老板，我明白了。”
　　“铁丝网”说的那个王小八找到没？”戴老板问起另外一件事。
　　这事他极为关心，那么多武器弹药，要是能全都拿过来，必定能壮大军统在上海的势力。
　　更不要说，偷军火这帮人还搞了个大的，用重炸药包袭击日军军车，造成数十人伤亡，这要是把这帮人收编，在接收海量的武器弹药，上海不利的局面将立马翻转。
　　“没找到，日本人也在沪上疯狂找他，为了把其找出来，特工总部正挨家挨户重新审查当地住户。”毛成摇头。
　　“哦对了。”
　　这时毛成突然想起一件事：“老板，刚才“铁丝网”发报过来，要林悦目的背景资料，特别是她在军统的入职档案，要看她没入职前的背景。”
　　“铁丝网”怎么对林悦目产生了兴趣，该不会是陷入情网了吧？”戴老板面色不太好看。
　　“老板，“铁丝网”你还不知道，他的心比铁还硬，想让他折在女人手里，我看难如登天。“毛成轻笑一声。
　　他对“铁丝网”还算了解，这家伙可从不信爱情，更不贪恋美色，别看他在沪上有不少女人，但那都是装的，维持人设，做好潜伏工作而已。
　　对于毛成的话，戴老板还算认同，但他仍然对“铁丝网”有些担心。
　　这家伙能力肯定有，但性格有些极端，为了自身安全，连他么上级陈树都杀，遇到危及自己生命的时候，连总部的任务都不爱搭理。
　　说他贪生怕死，却敢亲自出手狙击日军中将，说不怕死吧！有时根本不收集情报，大部分时间都在等待情报到他嘴里，只听而不去做。
　　也许他是个合格的潜伏特工，但远远不第728章摊牌之前
　　下午5点，刘长川提前出门，到2号“死信箱”拿出林家双送来的纸条，打开看了一眼，他眉头皱了起来。
　　林悦目，原名林阿春，浙东新民镇人，家中算是小地主阶层，资产颇多，杭城女子学堂毕业后，改名林悦目，并在当年秘密加入军统，最后被派到上海伪保安司令部执行潜伏任务。
　　“浙东新民镇？”刘长川吃掉纸条轻声呢喃。
　　这个地名很熟悉，好像是开战后，日军独立混成第5旅团进攻过这里，并杀害了不少老百姓，至少数千人。
　　我的天哪！原来是这样。
　　日军独立混成第5旅团当初的旅团长就是酒井造次，随后狗东西在接下来的几年，因为所谓的战功，升任中将师团长。
　　他么的，林悦目百分百跟酒井造次有仇，要不然她怎么可能打探酒井造次来沪的消息，难道林悦目要搞暗杀？
　　她不是真心实意投靠日本人，而是要干大事，为家乡父老报仇。
　　日了个仙人板板，悦目妹妹还是很有血性的……我喜欢。
　　……
　　闸北修车厂
　　林悦目满脸震惊的看着滔滔不绝的王小八，她打死都没想到，无耻下作的刘长川竟然曾经化妆成老头去西街北巷，执行过任务，这家伙身份好像有问题呀！
　　“小八，你确定当初易容成老头的是刘长川？”林悦目略显急切追问。
　　“我不都说了嘛，当初他离开巷子，我跟踪过他，狗东西换装我看的清清楚楚，一眼就能认出来。”王小白自信满满保证。
　　“阿春，你觉得刘长川是哪方面的人？”蹲在角落里的张久珍问道。
　　“我不确定。”林悦目摇了下头。
　　“要我说还是把他抓来！让他自己说，并老老实实给咱们干活。”刀疤脸高丰冷声说道。
　　林悦目苦笑一声：“三哥，没你想的那么简单，刘长川要真是山城或西北潜伏人员，他知晓此事后定会上报，并准备随时撤离。”
　　“我受过军统培训，知晓这里面的弯弯道道，逼迫刘长川是下策，目的达不到不说，还有可能让我们陷入困境。”
　　“阿春，那你觉得该怎么办？”张久珍阻止了高丰继续说话，开口问道。
　　“大姐，我会约他到石桥旅馆，你和三哥在外面接应我，对了小八，给我两块大洋好吗？”林悦目说到这里轻声笑了起来。
　　……
　　下午6点，刘长川到特高课调查小组办公室，并在之前去了一趟板井直道办公室，问有没有任务，到现在为止他仍然归板井直道管理，并没回到行动组。
　　“组长，今晚继续值班吗？”见刘长川进来，桥本志急声询问。
　　他喜欢值夜班，清净不说，还没有乱七八糟的任务，最重要的是晚上长官们大部分都下班，没人管他们，可以为所欲为，比如……喝大酒。
　　“值班，在行动一班的班长没定下来之前，我们可能一直要值班。”刘长川随口应一声，叫小五郎去打开水。
　　行动一班属于特高课行动力最强，选人要谨慎，本来他也有希望当行动一班班长，但因为不是日本人的关系，只能呵呵了。
　　如不出意外，行动一班班长还得从宪兵队调过来。
　　如今不属于内务省的驻沪特高课，只要缺人，必定要从驻沪宪兵队调人，或者直接从本土军事学校宪兵科分配。
　　跟以前高等警察的性质已截然不同。
　　一晚上平安无事，至于前晚爆炸案子，主要由特高课主导，特工总部调查，日本人心中明白自己的斤两，在本地，反谍查案子，得76号出头才行。
　　铃铃铃……
　　“组长，你新女友电话。”美惠子接听电话喊了一声。
　　“悦目妹妹我好想你。”刘长川接过电话，开口犯贱。
　　“川哥哥，我也想你，吃完早餐在石桥旅馆见面好吗？我现在全身不舒服，想要你帮我揉揉。”林悦目在电话里极尽挑逗。
　　“啊这……？悦目妹妹放心，我按摩手法顶呱呱。”
　　“我身上有八块肌，算上下面有九块。”刘长川喊着口号，急吼吼从办公室冲了出去。
　　美惠子望着兴奋无比的无耻组长，撇了下嘴，他不觉得组长能把握得住林悦目，那女人一看就不是好货色，组长有可能一无所得，闻着味但不一定吃到肉。
　　到小西街，刘长川给道口正等人的张九递过去一个眼色，让他到弄堂里面去。
　　“老板，坐车不。”张九笑呵呵问道。
　　“带上家伙去石桥旅馆楼下保护我，记住不管出现任何事都不要开枪，如果我被抓，你悄悄跟着。”刘长川吩咐一声抬脚往石桥旅馆方向而去。
　　他得防着点林悦目，人啊，得有自知之明，别以为什么样的女人都会看上你。
　　林悦目长相漂亮清纯，女子学堂毕业的知性女孩，凭什么看上你这么个长相平凡，说话难听，又不是富豪的男人，里面一定有阴谋，今天极有可能是个第729章双方摊牌
　　刘长川晃悠到石桥旅馆，长长呼了一口气，抬脚上2楼208房间，他手枪子弹已经上镗，虽然林悦目现在看来不是鬼子阵营，但防人之心必须有，小心点总无过错。
　　咚咚咚……
　　吱嘎，林悦目打开客房门，轻轻伸出手，把刘长川拉了进去。
　　“悦目妹妹你真美。”刘长川不想浪费时间，找理由检查了一遍房间后，直接把林悦目扑倒在床上，他要逼迫其说出勾引他的最终目的。
　　当然，要是没有，那不好意思，我只能笑纳这顿丰盛早餐。
　　“川哥哥别急，我还有事跟你说。”林悦目气的小脸通红，狠狠推开趴在她身上的刘长川。
　　“对不起悦目妹妹，我爱你太深，所以有点着急。”刘长川面上装作不好意思，但手却伸进了怀里，一旦出状况，立马掏枪。
　　“川哥哥，我有个朋友让我转交你点东西。”
　　“什么东西？”刘长川警惕心更强了。你朋友是他么哪只鸟？
　　林悦目面带微笑，轻轻从随身携带的小包里掏出两块大洋，接着十分温柔的放到了刘长川的手里。
　　“给我钱啥意思？”刘长川莫名其妙，面带疑问看着林悦目。
　　“川哥哥，我那朋友跟我说，他当初做了一件坏事，从一位年老体衰的老人手里抢了2块大洋，他内心十分愧疚，我想请川哥哥帮我在沪上找一下那位老人家，并把钱还给他。”林悦目面带诡异笑容，轻轻抚摸着刘长川粗糙的手掌。
　　刘长川瞪大眼珠子，一脸的不可置信，他当然明白林悦目的意思，自己当初到北巷那边执行任务，化妆成老头，被王小八抢了两块大洋，他么的，狗东西竟然跟踪识别了他本来面目。
　　林悦目认识王小八，而王小八又是军火库丢失军火的关键人物，该死的，王小八那伙狠人竟然认识林悦目。
　　刘长川稳住心神，呼了一口气，决定直入主题：“林小姐，能告诉我这事都谁知道吗？”
　　“川哥哥放心，我的朋友绝不会往外说。”林悦目面色严肃保证。
　　信你个鬼。刘长川暗骂一声。
　　接着伸手把林悦目拉到怀里，轻声在她耳边说道：“阿春妹妹，我们是一伙的。”
　　“你怎么知道我以前的名字？”林悦目不知觉的脱口而出。
　　“你猜？”刘长川抿嘴笑问。
　　林悦目皱起眉头，她阿春的名字只有大姐几人知道，刘长川怎么可能……？不不不，不对，军统档案也有她以前的背景资料。
　　明白了。刘长川肯定是军统潜伏在特高课的特工，否则他绝对不可能知晓自己以前的姓名。
　　既然刘长川是军统的人，那这事就好办了，必须利用军统给他们这些可怜人干活。
　　见林悦目不说话，刘长川张口劝道：“那些武器你们把握不住，时间长早晚露馅，给我吧！放心，武器会用来对付小鬼子，钱也不会少给，足够你们一辈子不缺银钱。”
　　“哼，你以为我们想要钱？不，我们搞武器自有打算。”林悦目冷哼一声，眼神不善的看着刘长川。
　　“好吧林小姐，既然我们都已经摊牌，有事你说，能帮上忙我一定帮。”刘长川面露真诚说道。
　　他现在也没办法，自己被识破，看了个底朝天，他么的，多亏林悦目和王小八也是抗日人员，要不然他就成乐子人了。
　　“酒井造次来沪的消息你能不能打听到？”林悦目直入主题。
　　“这是小事，只要他露面，比如去参加宴会，我肯定知道。”刘长川满口答应。
　　这件事确实是小事，酒井造次来沪，特高课作为反谍部门肯定得有所准备，必定知道他沪上部分行程。
　　“能不能给我准备1000大洋？”林悦目很高应刘长川的回答，接着继续得寸进尺。
　　“1000大洋有点多，但我可以答应你。”刘长川沉思两秒，答应下来。
　　这点钱是小卡拉米，他虽然现在不做药品生意，手头有些紧，但总部给的2000美元可不是小数，一美元如今能换3块大洋，300多美元的小事而已。
　　再说，这钱他暂时出，以后得让总部堵窟窿。
　　“那行，我先回去……”
　　“等等。”见林悦目要走，刘长川起身堵住了门。
　　“哎呦，刘先生这是干啥呀！”林悦目抿嘴轻笑。
　　他一点都不害怕刘长川害他，狗东西的把柄就在她手里，根本不敢轻举妄动。
　　“林小姐请放心，你们也是抗日志士，我怎么可能加害于你，但有些事我必须说清楚，我是军统特工，潜伏不易，跟你多接触容易露馅，以后咱们不能再见面，另外，你得给我个由头回去交代。”刘长川略显严肃的注视林悦目。
　　“好吧，你回去后就说跟我分手了，理由是我勾引你，想要你去南造雅子那里求情，让我去港岛生活，这样可以吗？”林悦目想了一下，觉得刘长川说得有理，她曾经也是军统潜伏人员，了解这一行的难处。
　　“那就多谢林小姐了，另外我还一件事不知该不该说？”
　　“刘先生请说，我洗耳恭听。”
　　“林小姐，我知道你们拿走了日军军火库不少武器弹药，不知可不可以出售给我们一些，当然，如果你们需要人手帮着干活，我也可以提供军统最有力的精锐特工。”
　　林悦目对刘长川的话心动了，大姐的意思是雇佣贫民窟的溃兵帮着干活，但要是有军统精锐特工帮忙，那收获一定更大。
　　对，这事得回去跟大姐和三哥商议。
　　“刘先生，这件事我做不了主，但今晚会给你答复，不知怎么通知你？”
　　“林小姐，以后我不能跟你轻易见面，这样吧！今晚闸北公园南门第二张长椅上，我会安排人去接头。”
　　“暗号呢？”林悦目追问一句。
　　刘长川想了一下，张口说道：“带草帽，手拿新民晚报，暗号，“宫廷御液酒”……180一杯第730章接头，送弹药炸军列。
　　林悦目对于刘长川的暗号有点无语，这他么是什么玩意，但她也没因为这点小事而挑刺，又问了些细节，开门就准备离开。
　　“林小姐。”刘长川叫了一声。
　　“你还有事？”林悦目面上略带不满，狗东西事怎么这么多。
　　“林小姐，我十分佩服抗日志士，希望你们能平平安安，不要被日本人抓住，这样对你们好，对我也好。”刘长川带着笑容点了一句。
　　“哈哈哈，刘先生你放心，我们坐在一条船上，一荣俱荣，一损俱损，如今形势你也明白，你我之间互相都知道底细，任何人起小心思，都会让日本人得利。”
　　“得不偿失。”
　　“说得好，君子一言…”
　　“驷马难追…”林悦目接了一句，转身开门离开。
　　“哎，造孽呀！”林悦目走后，刘长川叹息一声。他十分厌恶自己的安全绑在其他人手里，但又有什么办法？
　　让张九盯着林悦目，然后下杀手以除后患？
　　可别扯了，林悦目王小八一伙人绝对是一群狠茬，具体人数你都不知道，万一出现意外，没一网打尽，自己的小命肯定得没。
　　还不如诚实坦荡，好好配合林悦目这个姑奶奶，让人觉得你有诚信，也只有这样，在几人都平安无事的情况下，你才能保证安全。
　　他么的，把柄握在别人手里，真特么难受，这事以后肯定要解决，但不是现在。
　　林悦目有一句话说得很好，一荣俱荣，一损俱损，有一方起坏心思，全都得玩完。
　　我刘长川竟然有一天会被人威胁，林悦目你摊上事了。
　　……
　　顺平街，一处民房内，林悦目把他跟刘长川见面的过程仔仔细细跟大姐张久珍说了一遍。
　　“他可信吗？”张久珍略显无奈问道。
　　他们准备了几年时间复仇，但因为本身几人并不是专业人士，有些事没能力出面，特别在收集情报方面，没外来力量支持，不可能杀掉大仇人酒井造次。
　　“大姐，我是军统的人，了解军统运作方式，他们当然不可信，一旦有机会，肯定要从我们手中把武器抢走，但刘长川是个聪明人，他有把柄在我们手里，明白利益得失，不敢轻举妄动。”
　　听到林悦目保证，张久珍摇了下头，她可不会轻易相信别人，但没有军统提供助力，还真不行。
　　有刘长川帮忙，起码情报收集这方面能解决，另外本来他是想用贫民窟的溃兵，但既然军统愿意上杆子玩命，那更好，只要能杀鬼子兵，能复仇，跟谁合作都可以。
　　省下了抢钱庄的麻烦，缺钱还可以张口管军统大冤种要，何乐而不为。
　　张久珍已经想好，这次只要复仇成功，从军统那边搞些钱后，让大伙彻底回归平静生活，该娶妻娶妻，该嫁人嫁人，平平安安过完下半生。
　　……
　　下午5点，张九用黄包车，拉着化妆成满脸麻子的林家双前往闸北公园接头。
　　他们得到了刘长川严令，接头时语气要随和，不要得罪人，以求在以后的接触中能从人家手里搞些武器弹药，从而壮大自身。
　　林家双从车上下来，付完车费，跟张九对视一眼进入闸北公园，找到排列第二张长椅后，开始等待接头人。
　　5分钟后，一名浑身臭气的中年女人，啃着半个有些发霉的馒头走了过来，随后坐在林家双身边。
　　啊……这个不会是接头人吧？也太惨了。
　　“宫廷御液酒。”张久珍声音低沉说道。
　　还真是。
　　“180一杯。”林家双赶紧对暗号。
　　“钱带来没？”张久珍看了眼林家双身边的包问道。
　　“在包里，你们的武器有没有出售的意愿？”林家双碰了下包，赶紧询问另一件事。
　　“武器可以卖，但你们要先帮我办一件事？”
　　“什么事？”林家双追问。
　　“5天后，日军独立混成第五旅团部分军队，要从港口起运回日本本土，上船之前要路过小升火车站，你们找机会下手，我可以给你们一枚重型舰载炮弹，和两吨炸药。”
　　“放心，武器弹药不用你们运到地方，如今那些东西就在小升镇一处隐藏点内，你们只需要等待火车过来时，干活就行。”
　　“没问题，这事交给我们。”林家双张口答应。
　　心里却直哆嗦，这帮人还真是一群狠人，搞暗杀不用抢，甚至不用杀伤性极强的手雷，动用重型炮弹和成吨的炸药。
　　离谱，离了个大谱。
　　“小姑娘，你们军统最好别起坏心思，当天行动时我的人会盯着你们，别想贪掉我的炸药。”张久珍警告了一句。
　　“放心，我们也抗日。”林家双略显不满回了一句。
　　随后俩人又商谈了一下细节，张久珍把包放到垃圾编织袋里，装傻充愣往公园门口走去。
　　林家双随后也走出公园，叫了一辆……张九拉的黄包车，回去汇报给组长。
　　当然主要是得告诉总部做好准备，在小升火车站搞袭击，这活他们“黑白无常”干不了，不说如何引爆炸药包，就是重型炮弹的构造，他俩就不懂。
　　另外组长也不会让他俩去冒第731章庄河的难心事
　　下午6点安全屋。
　　刘长川临上班前，到安全屋跟林家双见面，为了安全起见，张九拉着黄包车在道口放风，他们并不是要防着日伪，而是担心林悦目一伙起幺蛾子。
　　“组长，你来了。”林家双把刘长川迎了进来。
　　“赶紧说说接头情况？”
　　“是组长。”林家双把她跟一个打扮成要饭的女人，如何接头仔仔细细说了一遍。
　　刘长川听完后，轻声笑了起来，要饭女人？
　　不会是两次出现在本格料理店那个神经病女人吧？
　　他曾经用“扫描眼”扫过，张久珍，对，就是这个名字，没想到，王小八，林悦目、张久珍是同伙。
　　有点意思了，看这样自己的“筹码”又多了那么一丢丢。
　　“组长，我们应该立刻报告总部。”林家双见刘长川一直在奸笑，出声提醒。
　　刘长川收起笑容，点头回道：“行，晚上给总部发报，就说我从隐秘渠道联系上了窃取日本军火库的狠人。”
　　“并把人家的条件说一下，让总部派精锐去小升火车站执行任务，记住，告诉总部，千万别起坏心思，一旦双方产生误会，以后别想从其手里得到武器弹药。”
　　“另外你跟总部说一声，这次付出了定金2000大洋，要不然人家也不会提供炮弹炸药，把袭击日本军列的活给咱们。”
　　“对了，告诉总部，把林悦目从暗杀名单上拿下来。”
　　“是组长，我会按照你的吩咐做。”
　　“但总部要是问林悦目那伙人的底细咋办？”
　　“就说没归属组织，我正在尽一切可能收编。”刘长川张嘴开始撒谎。
　　他可没信心收编林悦目那伙狠人，但必须给总部一个错觉，认为他有能力摆平林悦目，否则心狠手辣的戴老板肯定会派人出手抢军火。
　　“组长，我都记下了。”林家双放下笔，抬头说道。
　　“跟你接头的人，给没给需要出售武器弹药的价格清单。”刘长川问起了他十分关心的事。
　　“组长，人家说了，小升火车站的活干完，再谈出售武器事宜。”林家双无奈摇头。
　　“行，那就以后再说，我先走，你随后从后门出去。”刘长川看了下表，抬脚就要出门。
　　“等等组长。”林家双赶紧叫住刘长川。
　　“有事？”刘长川面带狐疑。
　　“是这样的，庄河想给在苏南的家中汇100大洋，但他手中不太宽裕，想要预支。”林家双有些不好意思的说道。
　　“从经费中给他拿，总部那2000大洋到账后，你们三个每人私下分250，别忘记告诉庄河，必须按规矩在法租界中农银行汇钱，分两次汇。”刘长川轻声叮嘱。
　　庄河比较特殊，他家里并不在后方，而是在日战区，父母兄嫂也不知道他是军统特工，只认为他在沪上开了个修理部，身份隐藏的要比已经走的老张好得多，决不能因为银钱，让庄河难做，不值当。
　　“组长放心，规矩我们都懂。”林家双赶紧答应一声。
　　心里美滋滋，组长管总部多要了1000大洋，没想到他们也能分到钱。
　　刘长川走后，林家双从后门出去，随意打了一辆黄包车去小西街庄河的修理部。
　　咚咚咚……
　　庄河听到后门有人敲门，赶紧问道：“是二婶子吗？”
　　“不是，我是前头老马家的帮佣。”
　　“快进来。”庄河四下张望一眼，把林家双让进门。
　　“小双，你跟组长说没说我的事？”庄河搓着手急问。
　　他现在缺钱缺的厉害，主要是家中父亲生病，兄长撞断了腿，家里亲人嗷嗷待哺，他不能坐视不管。
　　“小庄哥，你放心吧！组长这次管总部多要了一千大洋，这些钱准备分给我们花销，你那点钱是小事。”林家双笑呵呵把刘长川准备给他们分钱的事说了一遍。
　　“太好了。”庄河大喜。
　　他可不在乎组长管总部多要多少钱，只要组长不贪心，牵挂着这帮他手下的组员就行。
　　“小庄哥，时间紧急，赶紧发报吧！”林家双看了眼手表时间催促。
　　“好，我去拉天线，你到外面给我放风。”
　　20分钟后，庄河发完报，用手势把林家双叫到屋子里，有些吞吞吐吐，明显要说什么？
　　林家双是个精明的丫头，一下就看出庄河有话说，连忙试探问道：“小庄哥，有事你可得汇报，万一耽误就麻烦了。”
　　庄河叹息一声：“不是公事，我母亲看我将近30还没结婚，就有些急了，想要给我寻门亲事，我自己什么情况我最了解，当然不会傻乎乎，在没总部允许下相亲，但我担心母亲直接带女方来沪上。”
　　“还真是件麻烦事。”
　　“行，我会向组长汇报，但你也做好预前准备，最好租一间小房子，店里绝对不允许，除你之外的其他人住进来。”林家双轻声叮嘱。
　　“请转告组长，我会亲自到邮局一趟，尽量安抚我母亲不让她带人过来。”庄河答应一声。
　　但他心里属实没底，家中母亲说的算，向来要强，闹不好真有可能挡不住老人家来第732章小宝贝，叔叔带你去找你的亲人好不好……
　　山城军统总部
　　正要下班的毛成得到余淮汇报，惊喜中带着震惊，拿过电文立刻去向戴老板汇报。
　　这件事属实不小，用重型炮弹和两吨炸药炸军列，这活不好干，但这种千载难逢的机会可不能错过，冒风险，也得干。
　　戴老板接过电文，看了一遍后，面带笑容问道：“铁丝网”让总部把林悦目悄悄从暗杀名单上拿掉对吗？”
　　“是的老板，林悦目在“铁丝网”眼里明显有大用，至于会不会关联到那批军火，还不确定。”
　　“行，这事你办下，不光要拿掉林悦目，小鱼小虾拿掉一半，省的消息泄密，被日本人怀疑。”
　　“是老板，不知这次去小升镇火车站炸军列，派谁去？”
　　听到毛成问起这件事，戴老板明显兴致高了不少，从椅子上站起来，面带兴奋说道：“让江浙救国军秘密派人过去，另外给毛深发电报，让他亲自主导这次行动，记住，只许成功不许失败，这次一定要让小鬼子知道我们军统的厉害。”
　　“铁丝网”要2000大洋，给不给？”毛成继续请示。
　　戴老板叹息一声：“铁丝网”要的太多了，但不给肯定不行，大洋没有，按比例给他汇过去3万法币。“
　　啊……这法币贬值的也太狠了，从37年一路贬值了35倍，真不知道以后会贬值到什么样子，但愿别贬值100倍就好。
　　刘长川要是听到毛成的心声非笑死不可，100倍？
　　他么的，一万倍都不止啊！1000法币买40粒大米你敢想。看清楚了，是40粒，不是40斤，贬的惊天动地、泣特么鬼神。
　　那场面想想都可怕，37年100法币能买两头牛，到48年，100法币只能买4粒米，简直离了个大谱。
　　“老板，给“铁丝网”法币可以，但过段时间从那帮窃取军火的人手中购买武器，用法币肯定不行，闹不好得用金条。”毛成觉得必须得提醒戴老板，要不然出差错，麻烦就大了。
　　“我明白，这件事我会提前准备。”戴老板苦着一张脸，显得有点无奈。
　　军统虽然缺钱，但拿出几十万法币还是没问题的。
　　最近两年军统开发出了不少进钱的项目，比如在码头收费，海关缉私，多多少少能弄点，特别是跟美国海军情报处连上了线，这帮冤大头是真他么有钱。
　　但黄金属实难搞，这跟你有没有钱没关系，而是黄金属于违禁品，对，没错，这玩意属于违禁物资，明面上不允许流通。
　　至于美国佬给的美元？那玩意你也拿不到，能拿到的只有兑换的法币而已。
　　……
　　刘长川离开安全屋，直接到特高课继续值夜班，更应该说喝酒睡觉，值夜班只要没有紧急任务，确实非常舒服，舒服到桥本志这个狗东西喝高了。
　　把大聪明锁在杂货间睡大觉，调查小组几个货坐在办公室边嗑瓜子边聊天，刘长川虽然嘴上跟俩人扯东扯西，心里却在想着心事。
　　二件事，第一：他让上海站去盯梢南造雅子，可这帮人毫无收获，只知道南造雅子带着孩子去了法租界，具体见了谁？知不道。
　　他认为这事不对头，南造雅子不可能无缘无故带小孩去法租界，定然和上海站行动组的内鬼有关，内鬼最令人痛恨，也最可怕，必须找出了，否则后患无穷，有可能牵连站长，甚至自己。
　　对此，刘长川决定冒一次小风险，把孩子带走并拍照，他就不信内鬼看到小孩相片会无动于衷，日本人没了筹码，就算内鬼给其传情报，都不敢相信，认为其中有诈。
　　还有一件事令他闹心不已，张久珍林悦目一伙人让他如鲠在喉，担心只要有一人被日本人抓住，那自己就可能死翘翘。
　　命运掌握在别人手里，这滋味真难受。
　　但现在他也没啥办法，主要是这帮人人数太多，玩灭口那一套根本行不通，唯一能做的就是让他们报仇，然后想办法，用钱收买，让林悦目他们离开上海，或者就地过日子。
　　至于安排他们去山城，或者收编？
　　你千万别有这种想法。林悦目就是军统的人，知道军统的狠辣程度，她不会相信自己的花言巧语，让自己人白白去送死。
　　哎……明白人，不好对付啊！
　　……
　　第二天，刘长川下班到隐藏点更换衣服，又让张九准备行李箱，拉着他到三林道口，同时通知上海站的人，让他们待命，等待后续消息。
　　“你不用跟我进去，在巷子口等着。”刘长川从黄包车上下来，对张九吩咐一声。
　　“老板你小心点。”张九关心一声，把黄包车放到墙角。
　　刘长川看了一眼把头门牌号，往巷子里走去，他要找112号，这也是上海站告诉他的地址。
　　咚咚咚……
　　“啊啊，阿巴阿巴。”一个聋哑中年女人听到敲门声走了出来。
　　刘长川没说话，而是看了一眼趴在摇床上，正呼呼大睡，一个2岁多点的小男童。
　　“阿巴阿巴。”见刘长川不说话，中年女人有些恼火，一个劲用手比划。
　　“孩子从摇床上掉下来了？”刘长川突然用日语说了一句。
　　“什么？”女人不自觉的转身回头。
　　然后她就后悔了，正要有所动作，刘长川掏刀，直接捅进中年女人后腰，随后捂住她的嘴巴，让其发不出哪怕一点点声音。
　　“小宝贝，叔叔带你去找你的亲人好不好………第733章内鬼阿华
　　刘长川从巷子里把孩子带出来，让张九换装拉车，把小孩交给上海站特工，他担心张九安全，在后面跟随保护，万一出事，也能搭把手，送送张九兄弟。
　　交接过程中并没出现意外，一切都很顺利，刘长川离开后直接回家，而上海站第二组人员利用隐秘特殊渠道，绕过检查站把孩子带回法租界。
　　上海站站长刘启山十分重视此事，让保镖兼联络员张钧亲自走一趟，拍照并跟行动组组长林子贵协商，给行动组所有人分发孩子的照片，期望内鬼能自己站出来，
　　阿华最近百感交集，上峰下令他做好准备，总部下了调令，为了他的安全，需要他撤离回山城。
　　阿华心中明白，这都是扯淡，上海站在查内鬼，但没查出来，只能用笨办法，把一些可能知晓内情的军官调离。
　　咚咚咚……
　　“谁呀？”阿华子弹上镗，从门缝往外看。
　　“华哥，是我。”
　　“赶紧进来。”阿华见是他的联络员小于，连忙开门。
　　小于进门拿起桌子上的水杯，咕咚咚开始灌水，天气太热，他满头是汗，喘息一会，抬头从怀里拿出一张照片递给了阿华：“华哥，组长让你看看认不认识这个小孩？”
　　阿华接过照片只看了一眼就愣住了，这……这不是他的心肝宝贝，小阿斗吗？上峰怎么会有孩子照片？
　　他么的，孩子现在有可能不在日本人手里，好事还是坏事？
　　送走小于，阿华面色沉默坐在椅子上想着以后的出路，跟上峰摊牌还是试探一下日本人？
　　必须弄清楚孩子的去向？
　　这事得从长计议，在保证自己不死的情况下，想办法跟小阿斗团聚，并远走高飞，日本已经靠不住，更没了牵制自己的筹码。
　　阿华决定先试探一下上峰，如果得不到结果，那就去试探日本人，要求跟孩子见一面，只要小鬼子拒绝，那就说明孩子如今在上峰手里。
　　当天下午，阿华带着兴奋神色回到自己的住处，他终于通过联络站得到确切消息，孩子已经不在日本人人里，而是在法租界，更确切来说，在行动组保护之中。
　　他么的，想办法抢孩子，远走高飞。
　　……
　　霞飞路221号，上海站站长刘启山面带冷意，“铁丝网”的计划成功了，行动组的阿华竟然利用联络站打听孩子的情况，你真他么以为上海站的人都是傻子呀！
　　“站长，现在应该立刻，马上逮捕阿华。”张钧提出建议。
　　“不用，你叫林组长派人把孩子的地址透露给阿华，到时就地逮捕，至于孩子，他是无辜的，找个好人家给些钱，让其养大。”刘启山挥手吩咐。
　　他心情不是太好，阿华入职军统已经近7年，虽然本身文化不高，但也是力行社时期的老人，没想到竟然违反军统条例，在外找女人生孩子。
　　你生就生呗，竟然被日本人威胁利用，致使上海站损失惨重，你不死谁死。
　　至于利用阿华打击日本人，这种想法不能有，日本人手中没了筹码，已不可能在相信阿华。
　　送出去再多消息也没用。
　　……
　　下午5点，刘长川提前在家吃完晚饭，出门去“死信箱”，他很想知道，内鬼到底找没找到？
　　2号“死信箱”，刘长川拿出纸条，看一眼销毁，随后暗叹一声。
　　没想到内鬼竟然是陈树的保镖阿华，真他么离谱，你一个潜伏特工，竟然在潜伏期间找女人秘密生孩子，我只能说一声……真牛B。
　　潜伏特工有生孩子的吗？
　　有，但不包括阿华这种货色，只有那种深度潜伏的夫妻，才有资格生儿育女，比如后世克格勃派往西欧，或者美洲的终生潜伏特工。
　　下午6点，刘长川到特高课，路过南造雅子办公室时，正见到敞开门的大魔女在发脾气，满地都是纸张，椅子也被踹倒。
　　不用说，孩子失踪，看管的人被杀，让大魔女破防了。
　　活该。刘长川暗骂一声，迈着轻快的脚步到调查小组办公室。
　　随后几天，沪上很平静，但不管是日本人，还是上蹿下跳追踪军火的76号特工总部，都知道，这是暴风雨之前的宁静。
　　那么多军火被反日分子盗走，总不能放着生锈吧？
　　一定会出来搞事，所以，所有部门都加强了戒备，日租界守卫程度更是达到了空前绝后，所有检查站都增加了人手，并且暂时停止发放通行证，防止有心人窜到日租界搞袭击。
　　……
　　小升镇，是沪上郊外一处繁华小镇，在以前这里是鸟不拉屎的地方。
　　但工业发展带来了铁路，作为设立车站，交通发达的小镇，一下繁华起来，这里不光驻扎着一支6人宪兵小分队，而且金陵和平救国军，保安三师师部也在这里。
　　军统上海行动总队总队长毛深在昨天傍晚就到了小升镇，在见了军统江浙救国军爆破专家后，按照“铁丝网”小组给的联络暗号，在小镇西南一处农舍里，见到了接头人，刀疤脸高丰。
　　如何形容毛深此刻的心情呢？
　　兴奋中带着忐忑，好家伙，2吨炸药不说，光是那枚重型舰载炮弹就让人头皮发麻，这玩意太他么危险第734章福田升任职行动一班班长
　　“高大哥，不知你们是否事先做了行动计划？”33岁的毛深把姿态放的很低，他可不想得罪高丰，还希望以后能通过这条线，买军火呢！
　　高丰嘴角含笑，他们当然作了计划，大姐张久珍把这次袭击，所有可能发生的状况都想到了，包括如何袭击日军军列的细节。
　　“老弟，我先说说我们制定的计划，首先明天傍晚7点左右，军列会路过小升镇，但火车不会停下来，我们要做的就是把武器弹药运到西山道口，那里驻扎着7个伪军士兵。”
　　“你们要做的就是把伪军干掉，并利用时间差，在火车司机没反应过来之前，把装有炸药的汽车开上去。
　　一旦爆炸，高速行驶的军列必然出轨，然后找准时机引爆重型炮弹，双重伤害下，到时小鬼子，死定了。”
　　“哈哈哈，好，高大哥放心，我一定不负你们制定的计划，明天必定马到功成，给小鬼子狠狠一击。”毛深兴奋的满脸通红，这次他要让山城那帮人看看他毛深的厉害，一旦行动成功，升职加薪指日可待。
　　……
　　早7点特高课例行会议
　　吉本正吾今天心情极好，军部的命令已经下来，虽然松本进希望他走，但终归没成功，他不需要调回本土。
　　另外妻子和最小的儿子也搭乘飞机过来跟他同住，这让他这几天过的极为舒心。
　　好事一大堆，坏事也有一件，“山竹”的儿子失踪，连带着他本人也失联，不出意外应该暴露了。
　　南造雅子能力不行啊！连个孩子都看不住。
　　“诸位，我给你们介绍一下，这位是宪兵队调来的行动一班班长福田君。”吉本正吾笑着指了一下福田升。
　　“各位长官好，我一定尽职尽职工作，誓死效忠大日本帝国。”面上带着伤痕的福田升鞠躬行礼。
　　至于他脸上的伤是怎么来的？
　　这事说来话长，因为私下收钱放走王小八，被愤怒不已的板井直道给揍了，要不是他的后台，宪兵队参谋长长野大佐出面，不死也得残。
　　至于报复板井直道，打死他都不敢。
　　板井直道是特高课情报组组组长，位高权重，实实在在的少佐军衔，在包括特高课在内的整个宪兵队，除了寥寥数人之外，连中佐军衔的南造雅子面子都不给。
　　“哼……。”板井直道冷哼一声。
　　“福田君，你要知耻，以后不要搞乱七八糟的事情。”
　　“长官请放心，我以后一定改过自新。”福田升赶紧出言保证。
　　“板井君，丢失军火的案子查的怎么样？”吉本正吾让福田升找个位子坐下，问板井直道。
　　“这事气人，军火库丢失军火属实古怪，军火丢失是在下半夜2点左右，正常来说，军火库有轮班守卫，可好巧不巧，两名守卫当天拉肚子，所以没有值班。”
　　“怎么看都不合理。”
　　“我亲自审讯了夜班姓伍的厨子，那人是本地人，但因为在守备队待了几年，也略微通晓一些帝国语言，他在我逼迫下悄悄告诉我，当晚第五守备队竟然进来了好几个女人，几个值班的人都去找女人了，根本就不是所谓的拉肚子。”
　　“这是严重失职。”
　　“有内鬼啊！要不然窃贼不可能找这个时间点运军火。”南造雅子抿嘴冷笑着说道。
　　“是啊！可问题是，窃贼没有通行证根本运不出去军火，他们从哪弄来的通行证？”板井直道面带苦涩。
　　“地道呢？”吉本正吾突然出声。
　　“课长请放心，军火库属于军事重地，我亲自带人进了军火库，窃贼挖地道的可能性极小，地下都是牢固的钢筋混凝土，别说挖地道，就是正面挖掘都费劲，打不了洞。”板井直道摇头。
　　“那军火到底咋丢的呀？”吉本正吾嘟囔一声。
　　“前辈，既然行动一班有了班长，以后是否要正常轮班，让调查小组也能实时参与调查军火失窃案。”南造雅子见没人说话，张口问道。
　　“先让他们值守半个月再说吧！”吉本正吾摆了下手。他得让福田升适应一下，到时再跟其他人一起轮着值班。
　　刘长川在会议桌最下首看热闹并没开口乱说话
　　他对林悦目一伙人能从军火库偷盗军火，表示很佩服，这他么到底咋把那么多军火偷出来的，里面一定有窍门。
　　会议结束，刘长川下班回家，晚上，他还得带着调查小组几个货继续值夜班，特么的，玩脑子的调查小组，现在竟然干行动人员的活。
　　下午6点，刘长川晃悠到特高课上班，随后在所有领导下班后，继续值夜班，他没想到这几天一直睡在特高课值班的南造雅子竟然也走了。
　　晚上8点左右，几人正没事嗑瓜子、侃大山，电话铃声响了起来。
　　“这里是调查小组。”
　　“组长，出事了。”美惠子放下电话，手一个劲颤抖明显吓够呛。
　　“大惊小怪，怎么了？”刘长川面上装作急切问道。
　　他内心其实有点小激动，按照跟林悦目一伙的约定，今晚会有大事发生。
　　好期待呦！
　　“组长，出了大事，帝国陆军混成第五旅团的运兵专列，在郊外小升镇遭到袭击，对方动用了大量炸药，对了，还有炮弹。”美惠子哆哆嗦嗦大声喊叫。
　　“该死的反日分子。”刘长川面色巨变，大骂一声，连忙抄起电话打给下班回家的吉本正第735章袭击成功，死伤惨重。
　　“刘桑，你找我有事？”饭后，正跟妻子儿子开心说话的吉本正吾，语气不太好的问道。
　　“课长出事了，帝国运兵专列在小升镇遭到反日分子袭击，对方动用了大量炸药和炮弹，闹不好是军火库丢失的那批军火所为。”刘长川赶紧把得到消息说了一遍。
　　“八嘎，伤亡大吗？”
　　“还没统计伤亡。”
　　“你马上带人连夜去小升镇，配合宪兵队封锁小升镇，一只苍蝇也不许飞走。”吉本正吾在电话里大声吩咐。
　　“是课长，我马上带人出发。”
　　刘长川放下电话，沉思两秒对美惠子问道：“你能联系上雅子小姐吗？”
　　“能，她在日租界，我知道高美饭店电话号码。”美惠子答应一声开始拨打电话
　　“组长，电话接通了。”
　　刘长川接过电话，就听到电话那边传来了不满的声音：“刘桑，我需要个解释？”
　　解释个臭狗屎。刘长川暗骂一声，赶紧把小升镇的事情说了一遍。
　　“八嘎呀路，死啦死啦地。”南造雅子听完刘长川叙述后，大骂一声，面色阴沉放下电话。
　　“怎么了雅子？”沙发上穿睡衣的松本进皱眉问道。
　　“亲爱的，出事了。”
　　……
　　因为天黑路况不好，刘长川带着两辆宪兵队军车，花了三个多小时才赶到小升镇，当他看们到燃烧的车厢，和遍地的尸体后，全都惊呆了。
　　“长官。”当地一名宪兵队曹长，急匆匆跑过来敬礼。
　　刘长川回了个军礼厉声问道：“小升镇有保安三师驻防，他们在干什么？”
　　“长官，他们得到消息已经开始封锁小升镇，寻找凶手。”曹长张口回道。
　　“哼，保安三师是地头蛇，竟然让人在眼皮子地下袭击帝国军列，这里面一定有阴谋，你们分批去监视保安三师的人，决不允许他们离开小升镇。”刘长川眼珠一转，开口下令。
　　他觉得这个理由很强大，肯定能给自己人争取时间。
　　“是长官。”
　　“组长，保安三师的人多，万一心存不满，跟我们翻脸咋办？”桥本志面带忐忑的问道。
　　“你怕啥，一群废物而已。”刘长川面带鄙夷之色。
　　十分钟后，一头肥头大耳，戴少将肩章的中年男人走了过来，面色难看问道：“中尉，你为什么派宪兵监视我的人。”
　　“韩师长，小升镇是您的驻防之地，但却发生了袭击帝国军列的大事，您难道不觉得，这件事你难辞其咎吗？”刘长川扒拉开翻译，面色严肃问询。
　　“哼，我韩老八开战后就向大日本帝国投诚，你不会认为是我干的吧？”韩老八阴沉着脸质问。
　　“韩师长，这件事您跟我说没用，一会跟松本司令官解释吧！”
　　“小小中尉，竟如此嚣张。”韩老八撇了下嘴，带人离开。
　　“一个懦弱的嘴炮而已。”刘长川对于韩老八的表演嗤之以鼻。
　　下半夜，野战医院，包括陆军医院所有外科医生全都跑了过来，当然，包括宪兵司令松本进在内的一些大小军官，也都坐车过来视察。
　　松本进望着遍地哀嚎的声音，捂了下脸，而后把刘长川叫到身边，声音低沉询问：“伤亡如何？”
　　“现在统计死亡的数字超过270人，另有数百人受伤，有很多伤者可能挺不到天亮。”刘长川小心回道。
　　“伤亡怎么这么大？”在一旁的吉本正吾满脸震惊。
　　“课长，根据实地验证评估，对方动用了数吨炸药，而且现场有重型炮弹的痕迹，肯定是军火库失窃的军火。”
　　“第五守备队那帮混蛋应该下地狱。”松本进大声怒骂，气的牙根直痒痒。
　　“查没查出来是谁干的？”吉本正吾追问一句。
　　刘长川顿了两秒，组织了一下语言回道：“对方肯定有懂炸药和重型炮弹的行家，要不然不可能借力使力，掀翻火车，更不可能在事后在合适的位置引爆炮弹，致使帝国勇士伤亡惨重。”
　　“另外这帮人事先袭击了保安三师把守的火车岔道口，那可是7名持枪士兵，在沪上能快速组织这种精锐的只有……？”
　　“一定是军统的人所为。”松本进和吉本正吾同时接过话。
　　“长官英明，军统所为的概率极大，但还有一种人也有这能力。”
　　“什么人？”
　　刘长刚要回话，保安三师师长韩老八小跑着的走了过来：“哎呦，松本阁下，您怎么亲自过来了？”
　　“哦，原来是韩师长。”听完翻译转述，松本进轻轻点了下头。
　　“司令官阁下，我对大日本帝国玉碎士兵表示哀悼，但这位中尉让人监视我手下的人，不许他们出镇追踪反日分子，这好像说不过去吧？”韩老八把矛头指向刘长川。
　　松本进和吉本正吾转头看向刘长川，想要他解释一下为何监视保安三师的人。
　　“咳咳。”刘长川轻咳一声。
　　“长官，您不是问我除了军统还有谁，有这能力吗？”
　　“是的。”松本进点了下头。
　　刘长川笑着看向韩老八说道：“韩师长，小升镇是你的驻防地，这地方保安三师说的算，但您能我解释一下，数吨炸药和300多公斤的重型炮弹是怎么运进来的吗？”
　　“可别告诉我是飞进来的？
　　“明白了。”刘桑怀疑这次袭击事件，除军统外，有可能是保安三师内部人所为，别说还挺有理。
　　“啊这？”韩老八被刘长川给问住了。
　　他哪知道军火如何绕过检查站运进镇里，可不解释又不行，没看宪兵司令松本进正死死盯着他。
　　“司令官阁下，这事我会回去调查，一定给您一个解释。”韩老板开始打马虎眼。
　　“韩师长，有言在先，你的人不能离开镇子。”松本进语气中带着警告。
　　“阁下请放心，谁敢离开，我就地枪毙他。”韩老八赶紧点头哈腰保第736章组长放心，我让小五郎先吃的包子。
　　保安三师师长韩老八走后，松本进下令宪兵逮捕小升镇几个检查站，保安三师军官，这次袭击军列事件，唯一能找到的线索，只有这一条。
　　数吨炸药和重型炮弹必须要用汽车才能运进来，就算没有汽车，那也得用牛车才行。
　　检查站的人要是没放水，或者参与其中，炸药和炮弹根本不可能运进小升镇。
　　保安三师的人就算没直接参与袭击，那也一定有内鬼，否则你根本解释不清楚重量将近2吨多的军火如何才能运进来。
　　……
　　虹桥
　　袭击军列成功后，毛深带着人直接进山，连夜奔逃到虹桥暂避，而刀疤脸高丰也从既定好的渠道返回了市区。
　　毛深此刻兴奋无比，虽然损失了3个人，但这次袭击效果史无前例，一切牺牲都是值得的。
　　他第一时间向总部报喜，并请求总部想办法，从高丰那伙人手里，在搞一些武器弹药，特别是杀伤力极大，利于行动时用的炸药。
　　……
　　早6点，此刻的小升镇布满军警宪特，这里已被重重封锁，一晚上没睡觉也没吃饭的刘长川，连困带饿，连找个吃饭的地方都难。
　　至于去保安三师打秋风？可拉倒吧！韩老八对他印象极差，还是别去惹麻烦了，再说，连松本进和吉本正吾都没吃饭，你算哪只鸟。
　　“组长，吃个包子。”这时桥本志屁颠颠跑了过来。
　　“你从哪弄的肉包子？”刘长川一脸古怪问道。
　　“路过一处关门的饭庄时，店主人见我是大日本帝国军人，高兴的直哆嗦，给来我了10几个包子。”桥本志一脸得意的回道。
　　高兴的直哆嗦？混蛋，不是高兴，是吓得吧！
　　刘长川瞥了眼白痴桥本志，并没说话，而是眼睁睁看着桥本志吃包子。
　　狗东西有点莫名其妙，把一个包子吞进肚里，张口问道：“组长，别光看我吃，你也吃啊！”
　　“我看你中没中毒，你要是没中毒，我再吃。”
　　刘长川还是没吃包子，一直在观察桥本志的状态，这可不是开玩笑，有的东西真的不能乱吃，会要人命的。
　　“嘎嘎嘎，放心吧组长，我已经让小五郎吃一个了，他没死。”桥本志怪叫一声。
　　“那就好。”刘长川松了口气，俩人坐在一块木桩上开始啃包子。
　　“给我两个包子。”面容憔悴的南造雅子走过来从桥本志手里，把包子袋抢走。
　　接着轻飘飘问了一句：“包子没问题吧？”
　　“雅子小姐请放心，我已经亲自试过毒，您放心吃。”刘长川赶紧站起来表功。
　　无耻组长。桥本志转动眼珠，在心里大骂，试毒是傻乎乎的小五郎好不好。
　　“刘桑。”南造雅子吃完包子，叫了一声。
　　“您请吩咐。”
　　南造雅子擦了把汗，看了眼手表时间：“刘桑，你带人回本部待命，记住，不要回家睡觉，在课里随时等待命令。”
　　“是雅子小姐，我会睡在办公室。”
　　“对了，您调查那些玩忽职守的检查站军官，有没有进展？”
　　“当然有，看守西门的一名少尉无故请假离开，而他当值的时候，正是军火库丢失军火那几天，通过审讯当初看守检查站的士兵得知，就是他在没检查的情况下，让几辆货车进了小升镇，八嘎，我已经下令在整个沪上搜索他。”南造雅子面带愤怒骂道。
　　看这样是林悦目同伙，或是收买的人，准备的可真充分。刘长川在心里想道。
　　……
　　小升镇袭击事件让沪上形势极为紧张，日伪强力部门倾巢而出，光天化日在大街上任意搜查来往百姓，别说管制武器，你身上带把菜刀都会被抓回去拷问。
　　特工总部更是在宪兵司令松本进的授意下，在租界内大肆搞暗杀，只要反对日本人、反对金陵的人全都上了暗杀名单，仅仅一天就有两家报社的主编被杀，闹得租界内人心惶惶。
　　接下来几天日本驻沪宪兵队和当地守备队开始上街巡逻，把繁华无比的大上海弄得冷冷清清，这种情况，只要不是迫不得已，谁都不会触霉头出门闲逛，几乎都待在家里。
　　但刮地三尺，袭击者和军火库丢失的军火也没找到。
　　这时候松本进终于急了，他是上海宪兵司令，主要职责就是维护当地治安，特别是大上海这种繁华城市，一旦出差错，弄不好得玩完。
　　一次袭击死了数百军人让派遣军震怒，甚至军部都数次发来训令，警告松本进，如果保证不了上海治安，滚球回家。
　　宪兵队监牢人满为患，但贪钱的长野大佐并没有让调查小组玩赎人的把戏。
　　他心里很清楚，这件案子要是破不了，松本进可能要回本土，或者调到其他部门。
　　首先他在沪上待的时间过长，已不符合军部规矩，另外死亡数百人，受伤数百人，总得有个背锅的吧？
　　让丢失军火的第五守备队和保安3师背锅肯定不行，他们级别太低，那只能是维护上海治安的松本进去顶雷。
　　谁让他是维护上海治安的最高长第737章我呸，我不和她结婚不就没事了。
　　接下来一个星期，还是没有找到袭击军列的人。
　　调查小组也一直在夜班躺平，这不是刘长川愿意看到的，躺平是好，但林悦目一伙让他收集酒井造次来沪消息，大晚上你上哪去打听？
　　“组长，宪兵队出了大状况。”刘长川进办公室，茶还没喝一口，美惠子急匆匆冲了进来。
　　“又有啥小道消息？”刘长川好奇问道。
　　“组长，小升镇数百人死亡，让军部震怒，听说今天白天保安三师师长韩老八被就地革职，好家伙，去了一个中队的守备队士兵，才逼迫狗东西服软。”
　　“就这？你不是说宪兵队出了大状况？”刘长川撇了下嘴。
　　“我还没说完，宪兵队确实出了大状况，军部命令下来了，松本司令官被调职，我听雅子小姐跟我说，他会被调回本土任职。”美惠子凑到刘长川身边，小声说道。
　　“新任司令官是谁？”刘长川赶紧询问。
　　驻沪宪兵司令的位子太重要，这要是来个极端仇视中.国的白痴，就麻烦了，老百姓肯定要遭殃。
　　“不知道，就连雅子小姐都不晓得内情。”美惠子摇头。
　　“雅子小姐现在状态如何？”刘长川试探问道。
　　松本进是南造雅子的后台，老家伙调回本土，那南造雅子会不会也跟着离开？
　　“组长，雅子小姐现在十分满意如今的位子，松本司令官离开，不会对她造成影响。”美惠子声音放低小声回道。她聪明着呢！明白刘长川问她的意思！
　　“那就好，我也十分满意在雅子小姐手下工作。”刘长川笑着点了下头。只不过他的笑容在美惠子看来有点假。
　　……
　　第二天例行会议
　　吉本正吾下令调查小组结束夜班工作，从今以后跟行动班、情报组的人一起轮流值夜班，正常规律，十天轮一次。
　　并且调查小组以后归属吉本正吾直辖，原因也很简单，特高课人手不足，他准备把调查小组当一块砖，哪里需要就往哪搬。
　　……
　　“怎么样，总部这次不会还给法币吧？”刘长川下班，顺路到小双杂货店买烟。
　　“组长放心，买军火用法币可没人要，总部让上海站准备了金条。”林家双边拿烟边回话。
　　刘长川松了口气，林悦目一伙不可能要法币，连大洋都不一定要，金条才是硬通货，体积小，利于携带。
　　“军火价格清单给没给你？”刘长川继续问。
　　“给了，价格太高了。”林家双轻声说了下军火价格。
　　“价格再高也得买，如今上海审查严格，能买到就不错了。”刘长川对此并不在意。
　　虽说狗屎的南部手枪要价80大洋，他么的，比长枪价格都贵，但这可是上海，有人卖给你枪，你就烧高香吧！
　　第二天，刘长川亲自秘密监控两方交易军火，以保证两边的安全。
　　第一次交易了10支手枪和50公斤炸药，本来林悦目的意思，可以卖更多，但没办法，上海站和行动总队暂时凑不到那么多钱。
　　想要大批量购买，得总部支援，把钱送来，或者戴老板亲自出面跟财政部人协商，让法租界的山城银行提供巨大支持。
　　但这里面的牵扯可就多了。
　　……
　　日租界酒馆
　　“嘎嘎嘎，组长我们俩终于可以快活潇洒了。”桥本志小眼珠乱转，在酒馆寻找猎物。
　　刘长川跟桥本志来日租界酒馆扯犊子，主要目的还是想打听一下酒井造次到底什么时候来沪上，当然，也得找个临时女友，要不然来日租界没有由头，太麻烦。
　　“桥本，你有空帮我问问，午山株式会社会计是否婚配，要是没男友，哥几个帮我想想办法。”
　　“组长，你是不是得了大病，怎么能找会计做女友，你难道不怕破产？”桥本志像看神经病似的看着刘长川。
　　“滚犊子，晴子小姐美丽动人，跟我极为合适，是天造一对。”刘长川慰了一句。
　　“嘎嘎嘎，组长，晴子确实长得不错，但他的年龄可不小了，29岁结过两次婚，而且两任丈夫都英年早逝，难道你不怕……？”
　　“我呸，我不和她结婚不就没事了。”
　　“嘎嘎嘎。”
　　“桀桀桀。”
　　“傻古拉，傻古拉。”
　　鬼曲响起，酒馆一群喝多了酒的白痴开始跳舞，甚至有几个同道中人开始扯几个女服务人员的衣服，啊……都扯破了。
　　“你怎么在这？”刘长川被这帮混蛋晃得脑袋疼，正想找个清静地方，伊藤秀明走了进来，他的身边站着梅机关中佐，穷鬼贵族村下正聪。
　　“长官好。”刘长川没搭理伊藤秀明，而是先给村下正聪行礼。
　　“山下君倒是有空闲，来，咱们一起喝。”村下正聪招过服务员，让他准备一张大桌子。
　　众人落座，刘长川拿起酒杯先跟村下正聪碰了一下，随后笑着对伊藤秀明说道：“伊藤君英俊潇洒，家世显赫，竟然不畏艰难，来沪为帝国效力，我敬您一杯。”
　　俗语，伸手不打笑脸人。伊藤秀明虽然不喜调查小组，但村下正聪在一旁，他也不好甩脸子。
　　刘长川讨厌伊藤秀明，但俗话说得好，宁得罪君子，别得罪小人，更不要说伊藤秀明心中有秘密，在不知道内情的情况下，阿谀奉承，不丢人，这也是一个潜伏特工的基本操第738章踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　众人饮了一杯酒，村下正聪笑着说：“山下君，松本司令官三天后离职，新任宪兵司令可是一位手段强硬，并且洁身自好的长官，特高课归属宪兵队辖制，你以后做事得小心点了。”
　　这话啥意思？刘长川莫名其妙，我老老实实做事，有啥可小心？
　　明白了。
　　调查小组跟宪兵队做赎人买卖，外面的人几乎都知道这件破事。
　　村下正聪是在告诉他，长野大佐在新来的司令官阁下面前啥都不是，你可别被狗东西给忽悠了。
　　“谢谢长官提点，有机会我做东，请长官和伊藤君吃饭。”刘长川笑着站起来敬酒。
　　“干杯。”村下正聪十分爽朗的一口喝掉手中的……小酒盅。
　　“村下君，听说外务省驻沪领事馆要举办酒会，邀请租界外国人，解释帝国的友好政策，不知咱们梅机关派人去吗？”伊藤秀明喝了杯酒，张口问道。
　　“梅机关去不去我不知道，但山下君肯定得去。”村下正聪抿嘴笑道。
　　“为什么是我？”刘长川莫名其妙。
　　“山下君，上次你能跟领事馆去租界参会，为啥？因为你会英语，这次也是一样，帝国在沪部门，除了领事馆之外，会英语的帝国军官屈指可数，当然，除了海军那帮自以为是的马鹿。”
　　“哎，别提了，上次我羞辱了法国人，领事馆的人不一定让我去。”刘长川无奈的耸了下肩膀。
　　“哈哈哈，这件事我听说了，法国都亡国了，还敢跟帝国嚣张跋扈，你说的并没错，这件小事领事馆不会在意，酒会邀请租界外国政要，主要针对的是英美两国人，法国佬是哪盘菜？”村下正聪对法国人嗤之以鼻，并不觉得刘长川上次讽刺法国人有什么错。
　　“长官，这次只邀请租界外国人吗？”刘长川狠狠喝了一口酒，小心试探。
　　“不会只邀请外国佬，市政厅几个效忠帝国的人士，和一些沪上大商人，在沪几位将官可能也会出席。”村下正聪不太在意的回道。
　　“这也太给那帮外国人面子了吧！大日本帝国少将出席不合适。”刘长川眼珠一转，计上心来，放下酒杯，摇头表示太看得起那帮外国佬了。
　　“哈哈哈，山下君，何止少将，听说有两位派遣军师团长都会参加，那可是中将长官。”
　　真是“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫”，刘长川心中大喜，他现在只要得到领事馆酒会举办地址，确切时间，就算完成了林悦目所交代的任务。
　　没想到酒井造次这个牲畜，还真要来上海送死。
　　一个小时后，几人醉醺醺离开酒馆，村下正聪和伊藤秀明两个“正经人”当然不会找女人。
　　但人设无耻的刘长川可不会顾及那么多，装就装到底，他是扛着饭馆“服务员”出酒馆的，当时引来了一众人的嘲笑。
　　连桥本志都背叛了心爱的组长，第一个嘲笑他。
　　狗东西，看我回去怎么收拾你。
　　……
　　村下正聪说的一点都没错，两天后，刘长川接到吉本正吾命令，下个星期二，中午12点，参加驻沪领事馆举办的酒会，地址在日租界高美饭店。
　　麻烦了。刘长川暗自叹息。
　　林悦目和张久珍一伙根本进不去日租界，你就算进去，也不可能把军火带进去，那里可不是小升镇，让你有机会安插收买检查站的人。
　　如今形势紧张，日租界在停止发放通行证的情况下，除了有担保人之外，你一点进去的希望都没有，偷着进去也得被人搜出来。
　　中午，刘长川趁着出去买烤鸭的机会，把消息送了出去。
　　他得让林悦目一伙做好准备，要是进不去日租界，那只有一种办法，半路截杀，虽然风险要大得多，但起码有机会不是。
　　……
　　闸北修车厂
　　张久珍收到林家双传来的消息，冷笑一声。
　　她早就做了万全之策，预备了多套刺杀方案，只要酒井造次敢来上海，知晓他住在哪里，出行路线，那他就得死。
　　酒会在哪里举办不重要，重要的是刘长川能提供酒井老畜生的活动路线，要不然也不会冒险让林悦目接触刘长川。
　　“大姐，炸药咱们能弄明白，但机枪不会用，要不要让军统的人在出一次面，实在不行用军火雇佣他们。”刀疤脸高丰，看了一眼桌子上的地图建言。
　　“那帮人不可靠，要我说还是雇佣贫民窟的溃兵吧！”林悦目赶紧阻止。
　　他本身是军统的人，知晓那帮人的狠辣，跟军统的人捆在一起容易被出卖。
　　她在保安司令部潜伏，不就是军统总部有人把她给卖了，迫不得已向日本人投诚，才得以活命。
　　张久珍摇了下头，张嘴说道：“咱们需要两个机枪手压制日本兵，贫民窟那几个溃兵虽然可以，但他们没有军统的人决绝，关键时刻容易掉链子。”
　　“这次我们要用军统的人去做炮灰，而且他们也愿意干这活。”
　　“可是大姐……？”
　　见林悦目还要阻止，张久珍摆了下手：“好了阿春，你不用担心军统趁人之危，只要我们手里握着军火，并小心行事，他们不敢轻举妄动。”
　　“另外我会透露给刘长川一个消息，告诉他军火会源源不断，但前提是咱们能平安无事。”
　　“我知道了大姐。”林悦目点头应声。
　　“父老乡亲们，我会用酒井老畜生的鲜血，祭奠你们在天之灵。”张久珍眼中带着冷意，恶狠狠说第739章你也不想……
　　新木晴子大阪人今年29岁，很漂亮，也非常“成熟”，家里属于中产，从小没吃过苦，生活还算富足，比上不足、比下有余。
　　21岁嫁给父亲同窗好友的儿子，跟日本其他女人一样，做起了家庭主妇，25岁丈夫因病去世。
　　无子无女的新木晴子第二年在父亲的安排下，嫁给了大她10岁的海军军官，但婚后只生活了1年，丈夫出海得了痢疾而死。
　　所有人对新木晴子的观感都变了，讨论最多的当然是为何跟她结婚的男人都死了，而且这么多年她也没为夫家生一男半女。
　　这女人有病啊！
　　这还不算，心情忧郁的新木晴子回娘家居住期间，经营纺织生意的父亲破产，致使家里生活水准一落千丈。
　　没办法，新木晴子在亲戚的介绍下来沪上当会计，这也就是她从小家庭富足，学过财会，要不然可能要跟其他女人一样，做最低等的活计，赚最少的钱。
　　下午5点，忙完工作的新木晴子提前下班，吃了一份庶民美食大阪烧后，就准备回公司宿舍。
　　路过道口时见到一名穿名贵西装，戴着昂贵名表的青年从她身边路过，男人好像走的很急，路过她身边时，从身上掉下来一件东西。
　　是钱包。
　　新木晴子捡起钱包，刚要喊青年，就不自觉的闭上了嘴巴，因为她看到了钱包里的大额日币，至少有500日元。
　　我不喊，那这些钱都是我的。
　　新木晴子想得很美，但刚把钱包放兜里，小跑着正准备进胡同里躲起来。
　　一名小眼睛摇头晃脑的青年和一个矮瘦黑脸青年堵住了她。
　　“这位小姐，站着不要动。”小眼睛青年嘴角上扬，伸出手臂，拦住新木晴子。
　　“你们是什么人？”新木晴子缩了下身子，有点害怕。
　　“我们是特高课特工，最近沪上反日分子猖獗，我见你鬼鬼祟祟，所以请配合我们搜查。”小眼睛青年拿出证件。
　　新木晴子看了一眼证件，心中狂跳，只能委委屈屈把身上的东西都拿了出来。
　　“咦……这是山下会长的名片，你身上怎么会有山下会长的钱包，说，你是不是反日分子。”小眼睛青年怒声质问。
　　“我看她更像小偷。”矮瘦青年撇嘴说了一句。
　　“呜呜呜，长官，钱包是我在街上捡到。”
　　新木晴子崩溃了，没想到占了点小便宜，竟然惹出如此大的祸事，反日分子这顶帽子先不说，就是偷东西这项罪名要是传出去，肯定要给家族蒙羞，还不如直接死掉算了。
　　“哼，你真能撒谎，捡钱包？我怎么捡不到。”小眼睛男人说完，就从怀里掏出枪，招呼矮挫青年押着新木晴子。
　　“呜呜呜，求求你们放过我吧！”新木晴子蹲在地上嚎啕大哭。
　　也就在这时，穿西装，戴名表的刘长川面带焦急跑了过来，绕过他们往派出所方向急奔。
　　“这不是山下会长吗？”小眼睛青年疾呼一声。
　　刘长川停住脚步，看了一眼蹲在地上的新木晴子，张口问道：“你认识我？”
　　“哎呦，您好山下会长，我是特高课的桥本志，来日租界办案，没想到遇到了一个小偷，对了，她身上还有你的钱包。”
　　刘长川皱着眉头看向新木晴子：“这位小姐，你身体健全，为何做这种行当，难道不怕给家中丢脸？”
　　“呜呜呜，我不是小偷，钱包是我在街上捡到的。”新木晴子见丢钱包的人现身，赶紧解释。
　　“小姐，撒谎可不好。”刘长川面带严肃训斥新木晴子。
　　“山下会长，钱包您收着，我把这个小偷带回去审讯。”桥本志把钱包递了过来。
　　刘长川接过钱包看了一眼，心中大骂不止，明明500日元大钞，竟然只剩下了400元，他么的狗东西，回去看我怎么收拾你。
　　“救我，山下会长请救救我。”新木晴子吓得面容大变，拽着刘长川的腿不松手，要是真被带去警局，证明她是小偷，那这辈子就完了。
　　“等等，你们去道口等会，我跟这位小姐谈谈。”刘长川对狗东西使了个眼色。
　　“好的山下会长。”桥本志抿了下嘴，带着小五郎去道口等待。
　　刘长川轻轻拉起流着眼泪的新木晴子，装腔作势说道：“你叫什么？”
　　“新木晴子，大阪人。”
　　“你这么漂亮，为何做这种事？”刘长川叹息一声，搂住了新木晴子柔软的……腰肢。
　　新木晴子抹了把眼泪，呼了一口气：“山下会长，我再次声明，我不是小偷，钱包是我在街上捡到的。”
　　刘长川不置可否，笑着把新木晴子拥在怀里，他要试探一下新木晴子的底线。
　　“山下会长，请自重。”新木晴子面色通红，推开狗人刘长川。他没想到穿着得体的山下会长竟然是这么个货色。
　　趁人之危的无耻之徒。
　　“晴子小姐，小偷的名声可不好，你也不想别人知道你是个小偷吧？”刘长川抓住新木晴子的手，继续威逼。
　　新木晴子被刘长川的话吓得抖动了一下，接着看了眼刘长川粗糙的手掌，猛地反应过来，一脸震惊的看着眼前这个道貌岸然的青年。
　　眼前之人的手指带茧，明显跟他第二任丈夫一样，长期练枪，该死的滚蛋，他不会是跟那两个特高课特工一伙的吧？
　　这他么是给她下的套第740章裤头不一样，刘长川露馅。
　　新木晴子组织了一下语言，轻声说道：“山下长官，你年纪轻轻，我相信找个年轻漂亮的女孩并不难，何苦盯着我？”
　　刘长川见新木晴子叫他长官，心中明了，这是个聪明的女人，自己这边好像露馅了，但他并不准备放弃，要把无耻进行到底。
　　倒不是他非29岁的新木晴子不可，而是女人任职的公司有点特殊，午山株式会社在日本是极为有名的企业。
　　这家海运巨头不光运送民用物资，华中华南派遣军很多军备都是由这家公司从本土运来。
　　上海分公司虽然并不参与其中，但运进上海的物资，这家公司都有备份，作为会计的新木晴子知道的甚多。
　　这种军事物资情报，可遇不可求，新木晴子他势在必得，另外他也可以在日租界再次有立足点，何乐而不为。
　　美女情报全都收入囊中，美滋滋。
　　“咳咳。”刘长川轻咳一声。
　　“晴子小姐……”
　　“抱歉山下长官，我丈夫虽然在几年前死去，但我一直未改嫁，请叫我岸本夫人。”新木晴子打断了刘长川的话，说明自己已经结婚，随夫姓，并不准备再找男人。
　　好家伙，这是要打消他的念头啊！你以为靠这个能让我刘长川放弃？
　　不能够啊！
　　看这样不露出本来面目，是不可能摆平新木晴子了。
　　刘长川一咬牙：“晴子小姐，我介绍下自己，鄙人山下长川，未婚，特高课中尉军官，在租界经营着一家月赚数万美元的贸易公司，家族在本土拥有数家酒厂，利润颇丰。”
　　“自从上次在街上遇到你后，茶饭不思，一直想着能跟晴子小姐进一步接触，不知可否给我一次机会。”
　　新木晴子没说话，仔仔细细看了一眼刘长川后，轻声问道：“山下君是哪里人士？”
　　“啊……熊本。”刘长川随口说道。
　　新木晴子皱眉，接着上前声拉了一下刘长川的裤子，而后咯咯笑了起来：“山下君，你说的是东京口音，另外，你的裤头好像有点特别。”
　　“啊这？”刘长川懵了。
　　他遇到了个狠茬子。是啊，他么的，裤头就是日本人的标志，狗屁的本土家族经营酒厂，被人一眼就识别了身份。
　　太他么丢人现眼了。
　　“山下君，你要是不把我带去警察局，那我就走了。”
　　新木晴子松了口气，她心里终于有了底气，特高课的混蛋竟然给他下套，眼前的人甚至都不是日本人。
　　我怕你个鸟啊！
　　“等等，一个月150日元服务费？”刘长川面色严肃，直来直去开出价码。她相信新木晴子不是刚出来的小姑娘，一定明白他说的话。
　　新木晴子看着长相平凡，但身穿西装戴外国名表的刘长川一眼，这人很年轻，27、8岁的年纪，最重要，他是强力部门军官。
　　而自己呢？结过两次婚的妇女，家庭破产，一个到异国他乡讨生活的落魄女人而已，还装什么装啊！这种机会把握不住，跟白痴有啥区别。
　　“300日元。”新木晴子直接涨价一倍。
　　她没要多，虽然眼前男子说在租界经营着，月赚数万美元的生意，但你听听就好，千万别信，谁信谁白痴。
　　“180。”刘长川开口还价。
　　“200不二价。”新木晴子说完，拎包假装就要走。
　　“成交。”刘长川呼了口气，面带笑容上前牵住了新木晴子的小手。
　　……
　　第二天，刘长川神清气爽到特高课上班，哎呀呀，死了两任丈夫的女人，确实不同凡响，简直……啊……简直了。
　　他么的，怪不得桥本志口味跟别人不一样。
　　……
　　“组长，太亏了，你有钱养新木晴子吗？”桥本志跑过来打击刘长川的信心。
　　他觉得刘长川是个大傻子，一个月200日元，这都比的上大头兵一年薪水了，不值得。
　　“哼，桥本，我在特高课除了第一深情，还有一个外号叫什么？”刘长川冷哼一声。
　　“特高课小财阀。”桥本志眼睛一亮。
　　“组长，你是不是有赚钱门路？”美惠子赶紧过来询问。
　　她心里明白，组长手里也许有些存款，但长期养着新木晴子肯定养不起，除非是找到了其他赚钱门路。
　　“没有门路，但不代表我会没钱。”刘长川自信满满。
　　“没门路还有钱养新木晴子，这啥意思？”美惠子有点莫名其妙。
　　“组长，你快说呀！”桥本志拽着刘长川的胳膊开始撒泼。
　　“没钱找银行，找钱庄贷款呗。”刘长川面带诡异笑容，轻轻说了一句。
　　“有病。”美惠子骂了一句，跑到窗台继续化妆。
　　桥本志却若有所思，他决定先观察一下组长接下来怎样操作，要是能从银行弄到钱，并且不用还的情况下，他也跟着组长的脚步第741章暗杀前
　　9月1日，晴转多雨。
　　华中派遣军11军，中将师团长酒井造次到达上海，并住进了离宪兵司令部不远的陆军招待所。
　　作为特高课调查小组的刘长川，第一时间知道了消息，原因也很简单，酒井造次是带着前线参谋团来的，需要宪兵队护卫，特高课作为反谍机构也会参与保护。
　　刘长川不敢怠慢，当即让林家双给林悦目一伙传信，并且叮嘱林家双，这次行动，没有其允许，他们千万不要参与暗杀。
　　除了留了后路的张久珍、林悦目一伙外，谁去谁他么就是炮灰。
　　不去并不代表刘长川会放任不管，他下令“黑白无常”在幕后监视林悦目，绝对不能让她消失，一旦没了林悦目这个人质，自己就麻烦了。
　　……
　　闸北一处民房地下室内，毛深面色阴沉看着桌子上的地图，地图上显示的是日本陆军招待所到日租界的路线图。
　　“这么做值得吗？”毛深冷脸问道。
　　他是真无法理解刀疤脸高丰一伙人的所作所为，用数吨炸药和两挺机枪，只为了杀一个人。
　　“值得，为了杀酒井造次，我们酝酿了数年，这次是唯一能杀他的机会，你放心，只要配合我们弄死酒井老狗，剩下的炸药、武器弹药都是你们的。”
　　“另外……？”高丰说的这里顿了一下。
　　“另外什么？”毛深急切问道。
　　高丰一咬牙回道：“在军火库那边我们留了一条暗线，还可以在偷偷拿一批军火，但时间紧迫，我们一定要快，要不然我担心日本人会清理军火库。”
　　“你是说，将来那条线给我们对吗？”毛深激动的满脸通红。
　　军统在华中地区最缺乏的不是行动人员，而是武器弹药，特别是炸药、手雷等杀伤性大的武器。
　　“是的，这也是请你们出手的报酬，但有个前提？”
　　“高大哥，你还是把话全说完吧？”毛深有点着急催促。
　　“好吧，这次暗杀完酒井造次后，我们会归隐山林，过平凡日子，但你们要额外支付15根大黄鱼。”
　　要的真不多，15根大金条也就4500大洋，跟军火价值比较，根本不可相提并论。
　　“好，高大哥放心，钱我们给，但你们在军火库那边的通道必须给我。”毛深十分痛快的答应下来。
　　高丰笑着满口答应。
　　这也是张久珍让他说给毛深的诱饵，当然，也不全都是诱饵，主要是一旦没有后续军火，军统有可能当场反水黑吃黑，那样的话，他们这些普通百姓，可干不过心狠手辣的军统。
　　有利益牵扯，双方才不会翻脸，至于以后？那是以后的事了。
　　……
　　星期二，晴。
　　早7点，刘长川到特高课上班，用钥匙打开办公室房门，接着拿暖壶去打开水，随后回到办公室等待吉本正吾上班。
　　7点30分，刘长川从窗外看到吉本正吾的汽车开了过来，10分钟后，整理了一下仪表，前往吉本正吾办公室。
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“课长。”刘长川进门行礼。
　　“刘桑，你过来有事吗？”
　　“是的课长，我今天中午要去高美饭店，向您请示准备早点过去，跟领事馆保卫一起做好防卫措施，您也知道，高美饭店曾经有帝国人士被杀，我担心出意外，所以……？”
　　吉本正吾点了下头：“好吧，你先去也好，至少能跟领事馆的人沟通一下，作好宴会防卫工作，这样，你带着手下，在抽调几个行动一班特工，跟领事馆特工仔细审查一下高美饭店内部人员。”
　　“是课长，我一定不负您的重托。”
　　走出吉本正吾办公室，刘长川长长松了口气，这个大劫可算渡过去了。
　　要不然他一定得跟宴会守卫负责人，长野大佐一起去军队招待所会合以酒井造次为首的参谋团，到时一起去日租界的路上定会遭到张久珍和军统一伙人的袭杀，能不能活下来，他还真没底。
　　他么的，那可是数吨炸药，爆炸的能量能把人活活震死。
　　……
　　上午10点30分，超过一百多人的宪兵队车辆从军队招待所出发，前往日租界高美饭店参加领事馆主办的酒会，到时各国在沪上武官也会出席。
　　当车辆驶出军队招待所时，张久珍第一时间得到了消息。
　　准备就绪的军统死士也按事先预备的方案出发，他们要在靠近日租界的三林道口干一次狠活。
　　本来三林道口不适合伏击，但没办法，不管是张久珍还是毛深都不想因为巨量爆炸，在繁华地带连累普通百姓。
　　一旦百姓死伤过多，张久珍等人心理上过意不去，他们本身就深受其害，而毛深更不想当背锅的人，被山城处第742章当街疯狂驳火
　　三黄街，军统“借来”的一辆改装货车已准备就绪，一旦日军车队到三林道口时，他们将会开着炸药车，从山黄街冲出去。
　　不指望靠近酒井造次的防弹车，只期望能大面积杀伤宪兵队有生力量，为后续最终暗杀提供机会。
　　“阿山，还有3分钟车队就会过来，到时强行冲进车队中间，这样造成的杀伤会更大。”一名30多岁独眼青年，上车对司机叮嘱。
　　“长官放心，我就是死，也会完成任务。”司机阿山眼神冷厉。
　　“兄弟你先走，哥哥一会就去陪你。”独眼青年点上烟，十分洒脱的说道。
　　“谢谢长官跟我做伴。”
　　“哈哈哈哈。”俩人同时大笑，笑着很决绝，也很悲壮。
　　“难搞啊！”远处楼上拿着望远镜的张久珍喃喃自语。
　　她没想到日本人这么小心，打头车辆竟是改装的装甲运兵汽车，中间酒井造次的防弹汽车，一看就进行了加固。
　　他么的，今天闹不好要死很多人。
　　可那又怎样？就算自己这边死光了，也得弄死酒井造次。
　　毛深也来了，但他是上海行动总队队长，地位特殊，并不需要上场搏杀，留在了楼上，利于撤离并观察情况，不管是否暗杀成功，他都会走。
　　宪兵队打头汽车从道口开了过去，随后一辆军车堵住三黄街道口，以防有其他车辆开过来，干扰车队行进。
　　宪兵队军车还没堵住道口，阿山开着装满炸药的货车直接冲了上去，他心中明白，一旦日本人的军车堵住街口，就麻烦了，你总不能在街口内引爆炸药吧！
　　“八嘎，马上停车。”一名军曹大声怒斥。同时下令举枪射击。
　　砰砰砰，宪兵队士兵开始开枪射击。
　　阿山胸口虽然做了防护，但仍然没有挡住子弹，被打了一枪，他咬紧牙关，趁着自己没昏迷之前，把车开上正街。
　　轰的一声，炸弹车爆炸，爆炸所产生的冲击波直接掀翻了数十米内至少5辆车，暴露在外的宪兵队士兵直接死亡，日本人当时就干懵了。
　　“八嘎，一定是小升镇那帮反日分子，立刻保护酒井长官和参谋团。”长野大佐眼神通红，冒险下车指挥手下反击，同时等待日租界宪兵、警察支援。
　　他心里没底，不知道这次来了多少人。
　　突突突突突突，三林道口两处房顶上响起了机枪声音。
　　军统机枪手终于开火，大面积的射击造成了宪兵队死伤惨重，因为炸药爆炸，造成汽车上的机枪手死亡，机枪报废，没有重火力支撑，宪兵队士兵被压制的不敢冒头。
　　“快快滴，快把酒井长官从汽车里拉出来。”一名宪兵队少佐，急冲冲跑到酒井造次车旁，就要拉车门。
　　“长官，不能让将军出来，以防狙击手。”一名少尉上前阻止。
　　“对对对，你说的对，”快点叫人把酒井将军的车给掀回来，以防长官受伤。少佐急声命令。
　　少尉心里吐槽，他么的，翻来翻去，酒井阁下不死也得受伤，但他可不敢反抗命令，你总不能让汽车一直撅腚吧！
　　双方还在交火，但日本人已经略微占据上风，后方车辆上的机枪手已经赶来支援，双方正疯狂对射，但也没能全面压制军统。
　　因为两名军统人员正在疯狂扔手雷，期望尽可能杀死宪兵队有生力量，来之前毛深给的命令只有杀，杀越多小鬼子越好。
　　“增援来了，怎么只有三个人？”一名宪兵队中尉大声喊叫，但看到远处的人数有些不满，他么的，竟然才来这么几个人。
　　“混蛋，你们从后面包抄机枪手，跑这里做什么？”中尉十分生气，增援过来穿着军装的三人背着背包，不去增援前方，竟然往车队这边来，脑子有病吧？
　　“扔。”
　　扮做日本军人的高丰大吼一声，从后背拿起20多斤的炸药包，就往酒井造次汽车上扔去，刷的一下，3个炸药包齐齐落在酒井造次汽车距离几米之内。
　　“八嘎，完了。”长野大佐眼珠子爆裂，顾不得酒井造次死活，连忙趴在地上，希望靠身旁汽车的阻力躲过一劫。
　　3个炸药包，60多斤，近距离所产生的威力是恐怖的，本来就千疮百孔的防弹车直接被炸走形，像个麻花似的，里面的人活下来的概率几乎没有。
　　不光酒井造次，连离他很近的长野大佐也被波及，虽有汽车阻拦，但也被冲击波直接震飞，至于是死是活还不确定，得看他运气。
　　“跑，快跑。”高丰对身边两个同乡大呼小叫。
　　但他们离的太近，加上没有遮挡物，刚跑出去不到20米。就被宪兵队机枪手打中，包括高丰在内三人全部牺牲。
　　该死的小鬼子。张久珍眼泪哗的一下就掉了下来，但她也知道这时不是伤感的时候，她要带着剩下几个同乡活下去，绝不能意气用事。
　　军统和张久珍见袭击成功，当即开始撤离，甚至连机枪都扔给了日本人，没办法，那玩意重量不轻，跑路的过程中，你根本带不走，扛着机枪跑，跟自杀没区别。
　　断后的军统独眼青年，为了让同事能安全撤离，捆着手雷跟几名日本宪兵同归于第743章朝天放枪
　　日租界高美饭店
　　“刘桑，一会美国领事馆武官到了之后，你有机会的话，跟其多说话，试探下他的爱好。”高美饭店餐厅，日本驻沪领事馆秘书渡边健太郎叮嘱。
　　“长官放心，我会跟他多接触。”刘长川小心回道。
　　“伊藤君，你也来了。”渡边健太郎离开，刘长川见伊藤秀明进来，连忙招手。
　　“哦，原来是山下君。”伊藤秀明随口应付，接着就准备去找其他认识的人说话。
　　他不想搭理刘长川，主要是美惠子的同事没一个是好人，都是白痴、混球。
　　刘长川正要死皮赖脸跟着伊藤秀明，门口传来一阵鬼哭狼嚎，他从喊声中听得出来，这公鸭嗓子，整个沪上独一无二，除了狗东西还能有谁？
　　“组长，不好了，酒井将军的车队在三林道口遭遇袭击，对方动用了炸药和机枪。”桥本志的喊声震惊了大厅内，所有日本各机关人员。
　　“八嘎。”一名维护高美饭店治安的宪兵队少佐大骂一声。接着急匆匆冲了出去，他得赶紧去支援长野大佐。
　　“长官，我也带人去看看。”刘长川向渡边健太郎说明情况后，招呼手下出门，但临出门时给特高课本部打了个电话，通知课长吉本正吾，出事了。
　　……
　　三林道口死伤遍地，100多宪兵队士兵，死伤超过50，主要是第一轮炸药袭击中死伤的人，机枪扫射，还真没杀多少人。
　　从前线远道而来的酒井造次当场死亡，尸身都凑不齐了，而长野大佐虽然没死，但也极为凄惨，重伤被送往医院，至于身上会不会缺少零件，那得看运气。
　　就算能出院，可能也得几个月后，想继续在宪兵队任职，已不可能，跟随酒井造次来的人也没好到哪去，至少一半人或死或伤，那叫一个惨。
　　刘长川心中狂喜，小鬼子遭难，他当然高兴。
　　但面上仍装作痛苦，等急匆匆赶来的吉本正吾过来后，他装作惊吓，上前小声说道：“课长，这帮人太无法无天，必须得想办法阻止他们继续下去。”
　　“你觉得是谁干的？”吉本正吾面色发苦，随口问道。
　　“应该是军统所为，别的部门很少用自杀袭击，这次损失这么大，主要是装炸药的货车司机是个死士，肯定在军统培训班特训过。”刘长川老实回答。
　　“你算一算，军统还有多少炸药？”
　　听吉本正吾问起炸药，刘长川在心里计算几秒，张口回道：“课长，他们零星袭击用了一些，在小升镇用了两吨，这次又用了两吨多，应该还有两吨。”
　　“对了，军统应该还有一枚重型舰载炮弹。”
　　“还有这么多？”吉本正吾心里一紧。
　　他正要吩咐刘长川回高美饭店参加酒会，就见到宪兵队一名少尉跑了过来。
　　“长官，我发现了重要线索。”
　　“线索，什么线索？”吉本正吾赶紧追问。
　　“长官，袭击时，我们打死了几名扔炸药包的凶手，对照了当地户籍照片，证明其中一人叫高丰，住在闸北道南里一处修车厂，那家修车厂就是高丰开办。”
　　“嗦嘎。”吉本正吾大喜。
　　看了一眼身边的刘长川命令道：“刘桑，你马上带领两队宪兵出发去闸北，记住，军统的人找没找到是小事，一定要把军火抢回来，要不然上海不会有安宁的一天。”
　　“是课长。”刘长川答应一声，赶紧招呼刚过来的两队宪兵出发。
　　心里却大呼张久珍一伙办事不稳妥，竟然留了尾巴，但也可以理解，他们在沪上这么多年，肯定要办良民证。
　　阿弥陀佛，你们可别傻乎乎一直待在修车厂。
　　……
　　闸北修车厂
　　张久珍把留守修车厂的小兰叫走后，电话通知毛深赶紧到修车厂运炸药，并警告这里已经被日本人知晓，抢运炸药的速度一定要快。
　　“该死的。”毛深得到消息后大骂一声。
　　但仍然冒险让手下去抢运炸药，并告诉手下人，不要去管那枚重型炸弹，因为根本没时间，也没能力运出来。
　　车队到达修车厂，刘长川看了一眼修车厂牌匾，正要吩咐宪兵队几个曹长做事，就见到几个宪兵队军官挥舞手臂，要往修车厂里面进。
　　“等等。”刘长川摆手阻止宪兵进修车厂。他想争取一下时间。
　　“长官下命令吧！”一名军曹回身激动喊道。
　　“你们朝天放枪试探一下，里面要是有人最好惊走他们，再派人去后门堵截。”刘长川吩咐一声。
　　“长官，我们应该直接冲进去抓捕凶犯。”军曹瞪大眼睛喊道。
　　“闭嘴，里面有2吨炸药，和一枚舰载炮弹，难道你想让军统的人跟咱们同归于尽。”刘长川冷声训斥。
　　好家伙。刘长川话说完后。其他几个宪兵军官全都一脸不善的看着军曹，那意思很明白，你他么是不是傻，想死别带着我们。
　　“啊这？我听从长官命令。”军曹赶紧擦了把汗。
　　他把这茬给忘了，不说炸药，就是那枚重型炮弹，都能送他们上西天。
　　谁他么没事想去送死啊！
　　砰砰砰砰，得到命令的宪兵队士兵开始朝天放枪，接着分出一队人去后第744章炸弹专家死球
　　5分钟后，刘长川见差不多了，吩咐人进去看看情况。
　　可谁都不愿意进去，最后在军曹威逼下，两个大头兵担惊受怕，小心翼翼进入修车厂。
　　几分钟后传来兴奋喊叫声：“长官，里面没人，但杂货间有个地下室，我没敢下去。”
　　“小五郎，你马上打电话回去叫宪兵队炸弹专家过来，修车厂可能藏有炮弹，咱们是外行，根本不懂，让懂行的人来处理。”刘长川眼珠一转，吩咐一声。
　　“是组长。”小五郎答应一声去找电话。
　　其他几个军官都长长松了口气，他么的，山下长官真是个体恤下属的好人，对，没错，炮弹这玩意咱们可不懂，不能进去，得让那帮自以为是的白痴去处理。
　　半个小时后，一个趾高气昂，35左右的少尉，迈着六亲不认的步伐，下车走了过来。
　　斜眼瞧了几眼刘长川几人，吩咐一名手下跟其进去，临进去时还在几名军官旁边啐了一口，意思很明白，都他么是胆小鬼。
　　几个军官气的满脸通红，他么的，你以为我们怕死？不，是山下长官不让我们进去。对，就是这样。
　　白痴。刘长川暗骂一句。这家伙不就是有点技术吗？
　　装什么装，画个圈圈，诅咒你被炸弹送上天。
　　刘长川的诅咒终于成功了一回，炸弹专家进去不到5分钟，轰的一声巨响传来，门口离得近的人，直接被震倒在地，修车厂的房子也被炸塌。
　　完了，炸弹专家死球了。
　　刘长川跟几个宪兵队军官对视一眼，面色严肃脱帽鞠躬，一切尽在不言中。
　　“英雄”的大日本帝国炸弹专家……没了，他的光辉永远照耀着我们。
　　炸弹专家虽死，但沪上日本大人物却都很高兴，吉本正吾让人评估了修车厂爆炸的炸药当量，包括重型炸弹在内，此次爆炸至少还有超过一吨多的炸药。
　　也就是说，反日分子手中虽然还有很多炸药，但也就400公斤左右，别看数量很多，但他们已不敢大范围袭击帝国军人，肯定要留着备用，为将来单独暗杀做准备。
　　吉本正吾对刘长川十分满意，炸弹专家虽然死了，军统的人也没抓到，但最起码没出现士兵大面积死亡，这是什么？这就是功劳，需要大大的奖赏。
　　刘长川被奖励200日元，至于升职加军衔，抱歉，没有。
　　对此刘长川毫不在意，军统和林悦目一伙能平安无事，比什么都强。
　　酒井造次被炸死，另有数十人伤亡，直接让准备回本土的松本进破防，老东西破罐子破摔，下令沪上戒严，并宵禁。
　　反正我都要走了，你们骂我又能怎样？
　　“福田君，你没事吧？”正准备下班的刘长川见新任行动一班班长，福田升满脸是伤，惊讶问道。
　　“哎，山下君，别提了，我现在肠子都要悔青，因为一个王小八，我这段时间总挨揍，这不，去宪兵队被松本司令官遇见，他可能是心情不顺，把我给揍了。”福田升苦着一张脸，无奈回道。
　　刘长川差点笑死，这家伙还真倒霉，但也活该，为了钱私自放了王小八。
　　宪兵队包括特高课在内，所有够级别的人，一看到他就气不打一处来，要不是有长野大佐护着，早他么滚球上军事法庭了。
　　就算这样，狗东西以后也不会好过，一旦长野大佐离开沪上，他在宪兵队特高课不可能混下去，除非在长野大佐走之前立有大功劳。
　　……
　　闸北一间民房内，小兰呜呜痛哭，本来复完仇，他准备跟高丰找个地方过日子，没想到，终归成为一场梦。
　　张久珍把小兰拥进怀里，对王小八轻声说道：“酒井造次已死，上海咱们不能待了，外面正在追捕你，轻易不要离开房间，明天我去郊外跟老五说一声，让其准备一下，一旦戒严解除，咱们立刻按计划去西南大后方，找个小城平静过日子。”
　　“大姐，阿春呢？”王小八急切问道。他爱慕林悦目，想带着她一起走。
　　“小八，阿春暂时走不了，刘长川是什么人，你我都清楚，不出意外阿春现在一定被军统的人盯着，一旦刘长川担心自身安危，秘密抓走阿春给其上刑。”
　　“大刑伺候下，阿春扛不住一定招供，到时你我，小兰、老五，可能都活不成。”
　　“不可能，狗东西绝不敢冒险，他在日本人那边潜伏，最怕暴露，如今的形势，应该他怕我们，而不是咱们惧怕他。”小八摇头回道。他不认可张久珍的话。
　　“是啊大姐，小八说的有理，更不要说如今咱们还握着军火库那条线，没有山城的命令，刘长川绝对不敢轻举妄动。”小兰擦了下眼泪，开口说道。
　　“你们俩虽然说的有理，但你们不了解刘长川的性格，阿春知道这家伙的过往，此人心狠手辣，自私自利，为了自己，连军统上海站站长都杀，我们算个啥呀！”
　　“如此狠毒之人，一定会对我们赶尽杀绝第745章见林悦目
　　“我的悦目妹妹在哪？”两天后，戒严解除，刘长川到林家双杂货店买烟，并询问林悦目踪迹。
　　林家双弯腰拿烟，小声回道：“正常上下班，并没跟其他人接触，但我和九哥不是专业盯梢人员，不敢保证没被她察觉。”
　　“察觉也没事，别被反跟踪就行，再说，她现在跟咱们是一个绳子上的蚂蚱，不会轻举妄动。”刘长川面上装作不在意。
　　但心里仍在评估此事后果，林悦目一伙知道他身份，这是个雷，得赶紧消除，只不过现在他有劲使不出来，不确定知晓他身份的有几人。
　　林悦目、王小八、张久珍，或还有其他人，这他么真是个麻烦事，但干等着肯定不行，起码暴露身份，被日伪追捕的王小八就是个大祸。
　　看这样得跟林悦目谈谈心了。
　　“组长，庄河那边有一件麻烦事？”林家双拿出烟放到柜台上，顺口说道。
　　“赶紧说，我不能多待。”刘长川催促。
　　“他母亲下个星期要过来，好像是要给其找个媳妇。”
　　“你告诉庄河，他母亲来阻止不了，但结婚肯定不行，伺候、孝顺几天老母亲后，赶紧让她们回去。”刘长川拿起烟，走出杂货店。
　　开什么玩笑，一个潜伏间谍相亲找媳妇，你他么咋不上天。
　　……
　　鞭炮齐鸣，锣鼓翻天，这是一个不同寻常的日子。
　　宪兵队大小军官列队迎接新任驻沪宪兵司令，江口龙一少将。
　　刘长川“扫描”了一眼江口龙一，此人年龄不大，43岁，身高在1米75左右，比一般日本人要高不少，长得比较硬朗，说实话，长相比松本进强太多。
　　嗯……这人一定会成为南造雅子的目标，时间不会长，最多一个月就会被大魔女“搞腚”。
　　吉本正吾望着江口龙一，这个羡慕嫉妒恨啊！年纪轻轻就是少将军衔，而且是宪兵系统的少将，权力无与伦比。
　　该死的混蛋，家世竟然比自己还好。
　　刘长川级别低，并没资格参加在宪兵队的会议，迎接完江口龙一后，他带着手下几个货回转办公室聊天打屁。
　　如今特高课主要工作就是找寻这次袭击者，和屡次搞暗杀的“黑白无常”，不光特高课，76号特工总部在沪上的暗线也只做这一件事，不找出袭击者誓不罢休。
　　但调查小组却没啥事可做，主因是情报组和行动组任务不多，不需要借调调查小组。
　　一天下来平安无事，下班后，刘长川到2号“死信箱”，看完纸条销毁，总部这两天急疯了，他们根本联系不上张久珍一伙，要求他尽快找到人，用15根大黄鱼交换其手中的军火库消息。
　　明显总部想要盗取军火。
　　……
　　林悦目下班，出门刚要回家，一辆黄包车从她身边路过，不经意间掉在了地上一张纸，林悦目赶紧用脚踩住，接着四下看一眼，弯腰捡起纸，上面是刘长川要跟他见面的消息。
　　他么的狗东西，胆子还真小，你是特高课特工，咱们是一个部门，直接来见我不行吗？
　　在心里骂了一顿后，林悦目按照纸上的地址，去云茂街一处民房，那里是“铁丝网”小组一处安全屋，主要为众人逃跑时而准备的临时躲藏点，
　　“刘先生，你命挺大呀！”林悦目进门就开始嘲笑。
　　刘长川明白她的意思，不就是在修车厂时，胆小怕事没敢进去，让所谓的拆弹专家去“送死”，这事竟然传到了警察署，宪兵队的保密措施也不行啊！
　　咣当，刘长川深深看了眼林悦目，把包里的金条扔到了桌子上，那是15根大黄鱼。
　　“你什么意思？”林悦目略微看了一眼，张口询问。
　　“你们的人说好的价码，钱你拿走，把你们如何从军火库拿到军火的秘密说出来，是时候兑现承诺了。”
　　“没问题。”林悦目严肃的点了下头。
　　接着拿起金条仔细验证，这些钱是大姐他们逃生所需，也是下半辈子能不受苦的保证。
　　“林小姐，我给你个建议如何？”刘长川舔了下嘴唇，笑着试探。
　　“请说，如果你的建议合理，我会听的。”
　　刘长川组织了一下语言，十分严肃说道：“林小姐，我这人十分厌恶把柄握在别人手里，今日打开天窗说亮话，你的人必须马上离开沪上，而且不许在日占区生活。”
　　“但你不能走，你一旦离开，必定遭受日伪追击，而且……，恕我直言，你年轻漂亮，很容易被认出，所以离开沪上不是你最好的选择。”
　　该死的混蛋，林悦目暗骂一声。
　　大姐和她早就想到狗东西不会让其离开，双方产生微妙平衡才是最好的选择，至于违反刘长川的建议行不行？
　　呵呵，军统数万特工遍布整个东亚，别说东亚，连东南亚都有站点，不管是日占区还是大后方，如果军统愿意，绝对能把你给挖出第746章张久珍一伙离开
　　“刘先生放心，我的人会离开日战区去后方，至于去哪？你不用来替我们担忧，但有句话我得跟你说清楚，一旦我的人出事，联系不上我，我自然会认为是你们军统所为。”
　　“不要想着弄死我，就会解决问题，我在军统培训过，明白其中的弯弯道道，我死也是你暴露那一天。”
　　“哈哈哈哈。”听完林悦目的话，刘长川轻声笑了起来。
　　“悦目妹妹，我是什么样的人你应该知道，我怎么可能伤害你，在我心里你像天使一样美丽，一样纯洁。”
　　“我现在正式邀请你回归军统大家庭，以后一起抗日杀敌，为国为民付出我们的青春。”
　　“咯咯咯咯。”林悦目笑的眼泪都出来了。
　　去他么的军统，去特么刘长川，我信你个大头鬼，忽悠我……你看错人了。
　　“悦目妹妹，你为何发笑，难道不想为国出力？”刘长川眉头皱了起来。他看出来了，这女人好像不好忽悠。
　　“刘先生，我十分钦佩你为国而做的一切，也对你的“人品”钦佩不已。”林悦目把人品俩字说的很重。
　　“但我自有打算，以后会一直待在特高课特务队平静生活下去，至于南造雅子会不会逼迫我，做我不愿意做的事情，你放心，我的脸很漂亮，但它也可以变得丑陋。”
　　毁容？刘长川对此嗤之以鼻，他根本不信林悦目会毁容，谁信谁傻瓜，看这样得给林悦目找一条后路了，让南造雅子彻底忘记这个女人。
　　“好吧，既然你有了打算，我也不再劝你，窃取军火的路线图可以给我了吧？”刘长川开口返回正题。
　　“当然可以。”林悦目也没找理由，而是直接从怀里拿出一张纸放到桌子上。
　　刘长川赶紧仔仔细细看了起来，好家伙，林悦目一伙人竟然挖了一条巨大的地道，在里面能他么拉车，这工作量不得好几年啊！
　　不对呀？
　　“林小姐，军火库有常备守卫，想悄声无息把军火运出来好像很难，这方面怎么解决？”刘长川抬头问道。
　　“抱歉，原来我们在军火库有自己人，但他撤离了，以后得你们自己想办法。”林悦目耸了下肩膀，表示无能为力。
　　刘长川点了下头，他没死皮赖脸让林悦目的人配合，人家给你地道已经够讲诚信了，要的过多，两边容易产生龌龊。
　　接着俩人装腔作势说了一会话，各自出门离开。
　　刘长川离开安全屋后，让林家双通知庄河给总部发报。
　　让他们去闸北公园第三个长椅后面的大树洞里拿东西，时间必须是晚上7点30分。
　　随后让张九在7点25分左右，化妆把地图放到树洞里，林悦目交给他的地图是真是假，得看总部派去的人能不能找到地道入口。
　　……
　　闸北贫民窟
　　林悦目望着眼前略显局促的王小八笑着安慰：“小八，咱们一起长大，我知道你的心意，但我的想法你也清楚，走吧，将来找个能好好过日子的女人，平平安安度过下半生。”
　　“可是……？”王小八张了张嘴没继续说下去。
　　她从林悦目的眼神中看得出来，自己留下没有结果，对林悦目是个拖累，也不好跟对他一直关怀有加的大姐交代。
　　“小八，以后大姐给你找个漂亮妹子，将来也能给你们王家传宗接代。”张久珍笑着上前安抚。
　　她必须说服王小八跟他们明天一起离开，要不然大伙都有危险，特别是在他身份暴露的情况下，在上海多待一天就有可能被日伪寻到踪迹。
　　“大姐，阿春，我听你们的。”王小八望了一眼身边几个同乡，终于不再固执。
　　第二天，早已做好撤离路线的张久珍几人离开上海，同时也跟林悦目约好了联系方式，一旦众人出意外，证明是军统反悔。
　　到时林悦目会立马出卖刘长川，让狗东西死球。
　　……
　　刘长川的生活平静了下来，虽然心中还有根刺卡在喉咙里难受，但他也没啥办法，林悦目一伙都算到了骨子里，你轻举妄动，肯定会引起反噬，得不偿失！
　　军统上海行动总队在离郊外军火库不远的一处废弃石房里找到了地道，但问题是他们不敢进去偷军火，害怕被鬼子发现，到时乐子可就大了。
　　所以得想办法往军火库安排人，就算一个掏粪的也好，能有机会给他们通风报信。
　　……
　　日伪长时间找不到凶手，只能偃旗息鼓，开始从军统上海站入手，期望找到这帮杀害酒井造次和军列上数百士兵的凶手。
　　一句话，想报仇，得覆灭军统在沪上的势力。
　　……
　　日租界一处居民区内，一名长相平凡的男子躺平在床上，享受着一位成熟少妇的伺候。
　　“亲爱的，吃粒葡萄。”新木晴子撩起发丝，十分温柔的在不用手的情况下，把葡萄送到刘长川嘴里。
　　“桀桀桀，我对另一种葡萄更有兴趣。”刘长川怪叫一声。但心里却起了疑心，今天的新木晴子表现的也太好了吧！
　　难道是想多要钱，或有其他猫腻？
　　“亲爱的，你能帮我搞一张宪兵队临时货运通行证吗？”新木晴子说完捏了一第747章搞钱
　　“啊……”
　　刘长川舔了下嘴唇，试探问道：“通行证我能买来，但你得跟我说清楚谁要，否则一旦出事，我可能要吃瓜落。”
　　“亲爱的，你放心，通行证是我们副社长要，他私下弄了个买卖，但货运不出上海，卖给其他大商家利润太低，不合算。”新木晴子赶紧解释。
　　真是个精明的女人，有的女人只满足每个月几百块生活费，而有的女人却可以利用男人的人脉从中获利，两边赚钱。新木晴子可比山下梨香和给他戴绿帽子的米仓由美精明多了。
　　这是一个事业心很强的女性。
　　刘长川把新木晴子搂到怀里笑着说：“行，这事我答应你，但有个条件？”
　　“你快说嘛！”新木晴子撒娇，又……捏了一下。
　　刘长川贱兮兮在新木晴子的耳边说了一段话。
　　“讨厌……”
　　……
　　“组长，你没事吧？”小五郎一脸惊讶的看着神情萎靡的刘长川。
　　“没事，昨晚没睡好。”刘长川撒谎，他可不会跟小五郎说新木晴子是个饿狼。
　　“嘎嘎嘎，组长，这回你应该明白我为何这么瘦了吧？”桥本志怪叫着过来打趣。
　　“滚蛋。”
　　“美惠子，今天有没有任务？”刘长川推开贱兮兮的大聪明，问在窗台化妆的狐狸精。
　　“没有，我去问过三岛秘书，今天调查小组待命。”
　　“那就好，我得出去办点事，找我就说我去医院看病了。”刘长川转身开门，就要离开。
　　“等等，问我，我说你得了啥病？”
　　“痔疮。”刘长川随口回复。
　　“真恶心。”美惠子啐了一口。
　　刘长川离开办公室直接去找财会兼总务横田。
　　他得尽快解决资金问题，特高课都知晓他在日租界做冤大头，花200日元一个月养新木晴子，时间短还行，长了会被人怀疑。
　　“刘桑，你怎么有空找我？”横田正在算账，见刘长川拿着茶叶进来，有些奇怪问道。
　　“听说横田君爱喝茶，我路过茶庄随便买了一罐。”刘长川笑呵呵把茶叶放到桌子上。
　　“那我就谢谢刘桑了。”横田嘴角含笑，十分痛快的收下，他心里明白，刘长川无事不登三宝殿，肯定找他有事。
　　“咳咳，是这样的，我听说小西街有一处房产被没收，能不能借我几天用用，横田君放心，我到房产署把房产证换到我的名下，两天，两天我一定给换回来。”
　　横天眼珠子乱转，在想着刘长川要搞什么阴谋诡计，这件事只是小事，刘桑是特高课军官，根本不可能把产权拿到手后，出手卖掉，他也没那胆子。
　　可他这么做，到底为了什么？
　　“刘桑，这事不好办啊！”横田装作为难的样子。
　　“横田君，我听说你在本土的母亲要过生日，没能见到老人家我很惭愧，这些钱您收下，是我对老人家一片心意。”刘长川把100日元放到办公桌上。
　　“这不好吧？”横田赶紧把钱顺手放到抽屉里。
　　他么的，不好个屁。刘长川暗骂一声。
　　接下来就简单了，横田把小西街那处价值6000大洋的房产证借给了刘长川，并明确说明，三天后必须还回，否则宪兵队财务查账，不好交代。
　　刘长川点头哈腰答应，接着出特高课，直接去房产署，把房产证换到自己的名下。
　　接下来当然是拿着房产证去贷款了，找银行肯定不行，银行底气足，背景深厚，你不还钱肯定不行。
　　对，找钱庄。
　　北街青帮大佬黄维信不是有个放高利贷的钱庄吗？就去那里借钱。
　　临去之前，刘长川跑到行动二班，叫荒木效之略微给他化妆了一下，倒不是改变面容，而是把脸弄成了大烟鬼的模样，这样更利于搞钱。
　　……
　　北街，信达钱庄。
　　刘长川摇晃着身体走了进去，心里却吐槽不已，这破钱庄根本不会有傻子来存钱，青帮大佬黄维信开钱庄的目的，就是想把赌场、烟馆赚的钱，存到钱庄放高利贷。
　　心真他么黑。
　　“小哥来换钱，还是家里有困难？”一名穿大褂的中年人，跟几个看场子的青年对视一眼笑了起来，这家伙一看脸色就是抽多了，明显是来借高利贷。
　　好事，这种人只要有抵押物，他们至少能赚一半的利润，太有搞头了。
　　“咳咳。”
　　刘长川假装难受，蹲在地上喘了口气，从怀里拿出房产证递给了穿大褂中年男人。
　　“我做生意缺钱，你看看能借多少？说好了，我只要大洋，不要金陵新发的中储券。”
　　中年男人黄天贵看了眼房产证心里一喜，笑着说：“沪上不太平，自从日本人来了之后，房子价格大跌，我只能借你2500大洋，到手2000。”
　　真他么黑，竟然利息先扣。
　　“不行，到手3000大洋，你要是能借，我就在你这里借钱，不行的话，我去别家。”刘长川从黄天贵手中夺过房产证，转身就要走。
　　“等等小兄弟，好，看在我跟你投缘，就按你说的数给大洋。”黄天贵赶紧让两个看场子的汉子，拦住要走的刘长川。
　　接下来开始走流程，黄天贵让手下去警察署验证刘长川的身份，接着去房产署证明房产证的真伪，在下午三点左右，签字画押，按规矩放贷给刘长川3000大洋，
　　刘长川拿到钱后，直接去宪兵队，找他的好朋友，神尾大支大尉，准备让宪兵队出动，去清查信达钱庄，理由是违反大日本帝国命令，私自兑换黄金。
　　当然了，刘长川真正的目的是拿回房产证和最为重要的借据，至于以后，钱庄管他要钱咋办？笑话，你他么没房产证也没借据，敢管我要钱，想死第748章讲规矩，按时去还钱。
　　信达钱庄里几名宪兵拿出搜查证件，正按规矩搜查，一旁站立的黄天贵当然不敢阻止，他不明白日本人为何检查信达钱庄，难道是想找他们老大的麻烦？
　　不应该呀，沪上形势所有人都看得明白，日本人说的算，但这不代表日本人可以为所欲为，他们应该明白，人心和税收的重要性，根本不可能像以前一样玩强抢的把戏。
　　到底哪里出了问题？
　　刘长川穿着宪兵队军装，面上蒙着面巾，借着威势，从黄天贵手里拿到钥匙，并打开了保险箱。
　　保险箱里的钱他没拿，也不敢随意拿钱，万一消息传出去，说宪兵队无缘无故跑到商家店里强抢，那乐子可就大了，新任宪兵司令江口龙一肯定会拿他开刀。
　　有些规矩你必须遵守。
　　找到房产证和借据后，刘长川关好保险箱，对门口的神尾大支使了个眼色。
　　随后宪兵队士兵开始撤离，没找到违禁品金条，当然要走了。
　　“莫名其妙，脑子有病吧？”松了口气的黄天贵等人走后，骂了一声，随后赶紧打开保险柜检查。
　　还好，一分钱没少，放贷的单据也都整整齐齐，看这样宪兵队只是例行检查，并不是针对他们老大。
　　从信达钱庄出来，神尾大支带人又装腔作势，检查了附近几个商家，而后拿着刘长川给的300日元，乐呵呵返回宪兵队。
　　“我赚钱了赚钱了，不知道怎么去花……”刘长川心情不错，哼着小曲之直接下班回家。
　　这钱赚的痛快，3000大洋能换近5000日元，他么的，日元最近几年贬值了很多，开战前跟美元一比一，能换两个半大洋，现在……呵呵了。
　　第二天刘长川吹着口哨直接去房产署，把房产证明换了回来，而后到特高课还给财会横田，搞钱计划圆满收场。
　　完美，血赚。
　　“组长，你昨天一天去了哪里？”见刘长川进办公室，桥本志凑过来询问。
　　“搞钱呗，要不然以后咋养我的晴子小宝贝。”刘长川笑着回道。
　　“搞到钱没？”桥本志赶紧追问，美惠子和小五郎也赶紧过来。
　　“当然，我是谁呀！”刘长川十分自得的撅了下嘴，以表示自己多么牛B。
　　“组长，你快说说咋搞到的钱？”桥本志急坏了，围着刘长川开始转圈。
　　“不能说，得保密，但你们几个放心，我不会亏待你们。”
　　“美惠子，你列一份清单，按照课长300日元，其他几个按照100日元的价码送礼物，我算算啊，我给你一千日元，这里面你们三个拿300，剩下700给几位长官买东西。”
　　“谢谢组长。”美惠子大喜，白的100块，血赚。桥本志高兴归高兴，但他心里大致算了一下组长这回能弄多少钱，白送就有1000日元，嗯……起码赚了4000块。
　　到底咋赚的钱？
　　不行，以后得想办法让组长交代出来，总不能你自己赚大头吧！
　　……
　　“听说没？”
　　“什么？”
　　“调查小组的刘桑赚了大钱，今天光是给几位长官送礼就送出去了上千块钱，也不知道什么买卖这么赚钱？”
　　“谁知道呢！咱们还是拿死工资吧！”
　　调查小组的美惠子大张旗鼓挨个长官送礼，闹得沸沸扬扬，包括几个行动班长，南造雅子，板井直道都收到了礼物，吉本正吾也收下了一件不错的瓷器。
　　刘长川见预防针打好，心里也有了底，这事瞒不住，吉本正吾几人肯定会知道他如何搞得钱，但他也不怕，已经准备好如何解释。
　　接下来一段时间，特高课很清闲，调查小组更是无事可做，除了配合经济课，审查了一些沪上经济材料外，一直在迟到早退。
　　……
　　9月26日，历史上最大围歼战结束，基辅会战德军取得全面胜利，苏联被俘士兵超过65万，死伤无数，损毁坦克将近5000辆，飞机数万架，让整个世界见证了德军闪电战的威力。
　　也在这天，刘长川按约定，晃悠到信达钱庄还钱，他必须得来一趟，男人一定要讲信用。
　　“哎呦，刘先生来了。”见刘长川过来，黄天贵乐呵呵打招呼。
　　“黄掌柜，我来还钱，把拮据赶紧给我。”刘长川挥了一下他拎着的包裹，意思很明白，我有钱，你赶紧把房产证和我写的借据拿出来。
　　“啊这？”黄天贵心里发苦，他昨天整理了保险柜，但他么的没有刘长川借据，这你让我上哪去弄房产证和借据。
　　但放出去的贷必须收回，没借据也得还钱。
　　“刘小哥放心，借据我会给你。”
　　“你们俩你检查一下钱。”黄天贵说完对俩打手吩咐一声。
　　“那可不行，没借据你以后再管我要钱咋办？”
　　“有借据我给钱，没借据？抱歉，钱我肯定不会还。”
　　“小子，别他么不知好歹，这里是谁的买卖你应该清楚，敢他么不还钱。”一名打手从怀里掏出刀比划着，开始威胁刘长第749章无耻无赖
　　是时候自卫了。
　　刘长川撅了下嘴，二话不说，掏枪对着打手的大腿就干了一枪。
　　“啊……”打手惨叫一声瘫倒在地上。什么玩意，太不讲武德了，开枪的时候咋不打声招呼。
　　黄天贵懵了，他么的，这是个悍匪呀！不行，必须召集人手，报警也行。
　　刘长川十分骚包的吹了下枪管，笑着走到黄天贵面前说道：“我刘长川最讲信用，钱是我借的没错，但规矩就是规矩，你得给我借据，没借据，你想要钱，做你的春秋大梦。”
　　黄天贵没说话，他在等，等警察过来，刘长川开枪一定会把附近警察招来，而警察分局局长是老大的拜把子哥们，狗东西，先让你得意一会。
　　刘长川也在等，我堂堂正正借高利贷，凭什么还钱。
　　“别动，都别动。”几个巡警持枪冲进钱庄。
　　“怎么才来？赶紧把这个欠钱不还，还打伤我手下的人抓起来。”黄天贵面带冷意看了眼刘长川，对几名巡警吩咐。
　　“小子，跟我们去警察署走一趟吧！”巡警上前搜身拿走刘长川的手枪。至于他手里的钱袋子，当然被黄天贵拿走了。
　　“小子你玩我，钱呢？”黄天贵差点气死，打开袋子一看，，里面全是废纸，根本就没钱。
　　“你们，你们竟然掉包，想贪我的钱，把我的4000大洋还给我。”刘长川面色巨变，就要挣脱巡警去看袋子里的钱。心里却乐开了花，狗东西你们等着，一会我还得让你们赔偿我4000大洋。
　　不给，我就发飙，让你们知道什么是有权力的无赖。
　　……
　　顺平路警察分局
　　分局长林三来阴沉着脸放下电话，这件事麻烦了，那名叫刘长川的犯人，身份已经确定，特高课调查小组组长，中尉军衔。
　　老黄遇到了狠茬，你他么借给人家钱竟然把借据给弄丢，要是寻常百姓，这事好办，威逼利诱，就能把放出去的钱要回来，可刘长川是谁？
　　有军职的日本军官，而且是强力部门特高课的人。
　　放人，必须马上放人，这事决不能牵连自己。
　　刘长川拿回手枪笑着离开警察分局，接着回到特高课召集几个废物手下，又让临近顺平路的宪兵分队集结，是时候去钱庄要账了，这世上得有规矩，你拿走我4000大洋，不给可不行，青帮怎么了？
　　青帮也得遵纪守法，做一个守信用的市民。
　　……
　　信达钱庄被调查小组和10几个宪兵团团包围，黄天贵满脸阴沉，浑身抖动的看着刘长川，他不是傻子，已明白自己被人给设计，上套了。
　　狠人啊，竟然敢黑信达钱庄的钱。
　　“我的4000大洋呢？”刘长川吐了口烟圈问道。
　　“刘先生，适可为止得了，你借走那3000大洋我们可以不要，至于你带来的钱袋子，那里面有没有钱你心里清楚的很。”黄天贵装作镇定，试图说服贪得无厌的刘长川。
　　“八嘎，竟然敢欠钱不还，组长，要我说还是搜查钱庄，把你被黑的钱给找回来。”桥本志满脸兴奋的在一旁出主意。
　　“你说什么呢？不要知法犯法，他欠钱不还要走法律程序。”刘长川阻止了桥本志提出的建议，这事得走正常渠道，决不能玩硬的。
　　“小五郎，把黄天贵带走，押去顺平路分局，咱们去报案，就说信达钱庄劫掠了我4000大洋，让警察做主。”刘长川挥手对小五郎吩咐。
　　接着拿出200日元递给美惠子，让其给跟来的宪兵，别让人家白来一趟。
　　“是组长。”小五郎和美惠子赶紧应声。
　　……
　　分局长林三来有些局促的看着神情自若的刘长川，他没想到这家伙这么无耻，讹诈了老黄3000大洋不说，还下套要4000大洋，真他么黑。
　　“林局长，这事你们警察分局得尽快解决，信达钱庄光天化日抢走我4000大洋，太嚣张了，我还真不知道沪上青帮这么无法无天。”刘长川翘着二郎腿，笑呵呵说道。
　　“刘长官放心，您先回去，我会调查清楚，明天一定找到钱的去向。”林三来苦着脸满口答应。
　　“好，那我先走了。”刘长川站起来往外走。
　　走到门口时候阴恻恻说道：“林局长，黄天贵是个抢钱的嫌疑犯，你可别犯错误，让其逃掉。”
　　“放心，嫌疑犯不可能从我的地盘逃走。”林三来张口保证。
　　人走后，林三来让手下把黄天贵带来，俩人大眼瞪小眼，这件事的脉络已经清晰无比，刘长川给信达钱庄下套，勒索钱财。
　　可就算你知道又能怎么样，人家玩的明明白白，堂堂正正，下套下的明目张胆，简直他么离谱中的离谱。
　　“老黄，赶紧准备钱，明天必须给刘长川。”林三来摊手表示这事他帮不上忙。
　　“我老大出面能不能摆平。”黄天贵有点不甘心。
　　“不行，你老大要是出面4000大洋不够，闹不好得一万甚至更多，你有功夫还是调查一下刘长川的底细吧！他不是个善茬。”林三来赶紧阻止黄天贵的馊主意，让明天尽快准备第750章冬眠来电
　　第二天上午10点左右，刘长川带着手下到顺平分局拿钱，很顺利，没有什么狗血情节，黄天贵是老油子，心中明白有的人根本得罪不起，更不用说人家把所有细节都算到了，“证据确凿”，拿钱消灾吧！
　　回到特高课，刘长川直接上供给财会3000大洋，理由是做买卖赚了钱，不能看着同事受苦，这钱就当做给兄弟们发奖金了。
　　刘长川干的破事，特高课知情者几乎都心里透亮，但人家并没惹事，也没弄的沸沸扬扬把特高课拉下水，你能说啥？难道让他把钱还回去，特高课不差钱吗？
　　白得的，傻子才不要。
　　……
　　“刘桑，下不为例。”吉本正吾手中把玩着刘长川送给他的瓷器，点了一句。
　　这件事他清楚的很，刘长川缺钱养日租界一个叫新木晴子的女人，所以给信达钱庄下了个套，别说，刘桑弄得明明白白，玩的那叫一个丝滑。
　　可刘桑也没贪得无厌，赚大钱后给课里众人买了礼物，又给财会上供了3000大洋，已经非常不错了。
　　“是课长，我谨遵您的教诲。”刘长川老老实实回话。
　　咚咚咚……
　　刘长川正要告辞离开，门被敲响。
　　“进来。”吉本正吾喊了一声。
　　“课长。”
　　“呦，刘桑你也在。”板井直道进门行礼，又跟刘长川打了声招呼。
　　“课长我先回去了，有事您吩咐。”刘长川一看板井直道进来，微微点头，知道有机密要谈，赶紧给吉本正吾鞠了个躬，转身离开。
　　刘长川走后，吉本正吾抬手，让板井直道说话。
　　“课长，“冬眠”电台开机了。”
　　“他说了什么？”吉本正吾惊声问道。
　　他期盼“冬眠”很久了，山城如今各部门任何消息他都不知道，大部分时候都要特工总部那边提供消息。
　　终于等来了。
　　“冬眠小组近一年来损失不小，他手下两名深层次潜伏者暴露，所以他怀疑咱们这边出了问题，发报让我们试探一下，看能不能挖出“红桃K”，并且给了真情报，说军统往上海派了一支3人行动队。”板井直道说了一下电文内容。
　　明白了，“冬眠”这是想用真情报钓鱼，钓的可不光特高课梅机关，宪兵队也包含进来，这里面有点复杂了，一旦出现差错，那支行动队的人会跑掉，鱼还不一定钓上来。
　　“课长，”冬眠“不了解沪上情况，我觉得他可能想多了。”板井直道见吉本正吾不说话，提醒一声。
　　“就按照“冬眠”的意思做，梅机关那边我会打招呼，宪兵队你亲自走一趟，请求江口司令官在内部秘密透露一下，至于咱们特高课，我自有打算。”吉本正吾沉思几秒，最终决定按照“冬眠”的计划实施.
　　至于那支军统小队跑掉怎么办？那都是小事，试探是否有内鬼才是大事。
　　“是课长，我这就去一趟宪兵队。”板井直道鞠躬，开门离开。
　　板井直道离开后，吉本正吾打电话给南造雅子，抓捕军统这支远道而来的行动小队，得行动组出手才行，这也是他们的职责。
　　……
　　“组长，你赚了这么多钱，请大伙吃饭行不？”调查小组的人无事可做，桥本志跟个臭虫似的，一直在腻歪刘长川。
　　“桥本，你别不知好歹，这次我一共给了你150日元，要懂得知足。”刘长川面带不满，训斥狗东西。
　　“可你赚的可比我多多了。”
　　“那也是我自己的能力，跟你有啥关系？”
　　“我不管，总之你赚了这么多钱，必须请我在清水洋吃饭，不请的话，我天天烦你，我唱歌跳舞，念诗，烦死你。”桥本志开始耍无赖。
　　“你真的是堆臭狗屎。”刘长川无言以对。他么的，有些无赖你还真拿他没办法。
　　咚咚咚……
　　“雅子小姐。”小五郎开门叫了一声。众人也都规规矩矩见礼。
　　“刘桑，课长把你们调查小组暂时归到我的行动组指挥，跟我来一趟，我找你商量公事。”南造雅子瞥了一眼桥本志，开口说道。
　　“是雅子小姐。”刘长川接过授权文件看了一眼，让手下几个货在办公室待着，他亦步亦趋跟在南造雅子身后，跟个受气包似的。
　　“刘桑，听说你赚了不少钱？”南造雅子进办公室，让刘长川坐下，笑着问道。
　　“哎。”
　　“雅子小姐，我坠入了情网，晴子就像太阳一样，温暖了我，我想给她更好的生活，所以才努力赚钱。”刘长川面带痴迷，一脸的痴情。
　　他么的，太阳咋不热死你。南造雅子暗骂一声。
　　狗东西的话你一句都不能信，不就是看人家新木晴子长得好看，身材火辣嘛！200日元一个月包的而已，装什么装。
　　爱情？狗东西心里从来没那玩意。
　　“你不要你的悦目妹妹和美娟妹妹了吗？”南造雅子讥讽一句。
　　“别提了，您也知道，林悦目接近我，是想让我跟您求情，他害怕军统暗杀，所以想去东北暂避，她欺骗了我的感情。”刘长川面带愤然之色。
　　“那你的美娟妹妹呢？陈美娟可是你的初恋，不要了？”
　　“雅子小姐，还是说正事吧！美娟妹妹总有一天会知道我对她的心意。”
　　“你看看文件。”南造雅子也没继续问，把一份文件扔了过来。
　　刘长川打开文件仔细观看，上面写着军统从山城派到上海一支3人小队，明天上午10点15分到闸北火车站。
　　该死的“冬眠”，一定是他干的好事。刘长川心里大骂不止，评估这事该怎么第751章76号卧虎藏龙
　　刘长川看完南造雅子递给他的文件，小心问道：“雅子小姐，军统小队在闸北火车站下车，难道没有具体接头人的消息吗？”
　　“没有，所以我需要你们调查小组到时在现场观察，我会亲自带人过去评估旅客的背景。一旦找不到山城派来的人，青壮男子全部带回审查。”南造雅子面带冷意。
　　“是雅子小姐，我会小心观察火车站旅客动向。”刘长川瞄了一眼南造雅子的表情，老实回道。
　　“刘桑，这件事要绝对保密，明天火车到站之前，不要告诉你手下人。”南造雅子严厉叮嘱。
　　“是，我一定紧守秘密。”
　　刘长川在南造雅子办公室又待了10分钟，被勒索了一瓶香水后离开，他走出南造雅子办公室的一刹那，脸色阴沉下来。
　　吉本正吾有完没完，怎么还搞甄别，刚开始时他确实担忧不已，觉得军统又要损失惨重了。可问题是人明天到站，你今天告诉我作甚？
　　这好像有点不符合保密原则。
　　不了解情况，不知道底细，那很简单，就当今天的事没有发生，至于后果爱咋咋地，你都不了解鬼子的心思，总不能自以为上报总部吧？
　　他么的，不管南造雅子说的是真是假，这都有可能是个套。
　　刘长川不知道的是，南造雅子跟他说的话，也跟特高课几名中尉以上的军官叙述了一遍。
　　课长吉本正吾的意思很明确，梅机关特高课、宪兵队，三方在内部小范围泄密，一旦明天军统的小队没来，或没被抓住，就在一定范围内开始甄别，最后锁定内鬼。
　　南造雅子非常非常认同“冬眠”的计划，真情报才能调出大鱼，用假情报根本无济于事，沪上日本各部门是否有内鬼，能不能挖出“红桃K”，或者他另一个名字“铁丝网”，就看明天了。
　　……
　　第二日，调查小组提前出发前往火车站，临走前，刘长川把任务内容交代了一遍，让手下几个货把招子放亮点，一定要找出下火车的军统分子。
　　10点15分，火车到站，化妆成男人的南造雅子看着从站台里，走出来的一名带草帽，手拎竹箱的男子，跟一个接站的中年男人说话，她心中五味杂陈，有兴奋，但更多的是沮丧，军统小队按时来到上海。
　　那内鬼咋办，不会是没内鬼吧？
　　那当然不可能，数次消息泄密，已经证明有个红桃K的军统潜伏间谍，可他为何不向军统上报此事，难道没得到消息？
　　“荒木君。”南造雅子把荒木效之叫到身边。
　　“组长，人太多，锁定不了目标。”荒木效之擦了把汗，走过来轻声说道。
　　“我知道是谁，你马上带人抓捕。”南造雅子把军统三人行动队人员特征描述了一遍。
　　荒木效之一愣，但没敢多问，召集手下开始布置抓捕。
　　刘长川在站台里一直盯着南造雅子，看到荒木效之开始召集手下，暗自叹息一声。
　　臭女人南造雅子欺骗了他，贱人知晓军统行动队来沪具体情况，但没细说，明显这是一份真情报，但吉本正吾却用真情报在内部甄别，胆真大，也不怕军统的人跑了。
　　够狠够决绝。
　　军统三人小队和接头中年人全部被捕，连反抗的机会都没有，他们来沪上并没带枪，也无力反击，全都被就地活捉。
　　……
　　特高课刑讯室，南造雅子一脸震惊的听着接头中年人的供词。
　　“于先生，你是说军统在沪上成立了单独的行动总队？”
　　“是的，行动总队直属山城军统总部。”于占林满脸沮丧回道。他当然不想招供，但身子骨实在受不了，太疼了。
　　“主持行动总队的人是谁？”南造雅子急切问道。
　　“不知道，我只是第一队的联络员，怎么可能知晓总队长的名字，就算知道也没用，肯定是化名。”于占林摇头。表示他不清楚。
　　“化名也行啊！”南造雅子轻声呢喃。
　　“于先生，行动总队跟军统上海站有没有联系？”
　　“这事我听说过，没有联系，行动总队本身就是个暗杀队，直接归总部领导，按照戴春风给的名单搞暗杀。”
　　“于先生你知道的太少了。”南造雅子面带不满，眼神凌厉向于占林施压，期望他说出点有用的东西。
　　“这……”
　　于占林有些着急，他想活下去，舒舒服服过完下半辈子，死可不是他第一选项，不行，必须得证明自己还有用，有价值才行。
　　“对了，我想起一事。”于占林突然拍了下脑袋。
　　“什么事？”南造雅子急忙追问。
　　“半个月前，我听到上官无意说起一件小事，当初总部下令暗杀金陵中储行副行长丁志东，提供其生活规律者来自特工总部。”
　　“76号特工总部有军统内线。”南造雅子惊讶的站了起来。她还真没想到有意外收获，好家伙，76号还真是卧虎藏第752章吉本正吾失望
　　“于先生，不知行动总队上个月是否参与了袭击帝国军人的行动”。南造雅子平复了一下心情，继续询问。
　　“您是说小升镇和三林道口的袭击吗？”
　　“是的。”
　　于占林点头：“没错，这两次袭击是行动总队所为，但我听说有其他人给予武器支援，要不然行动总队不可能搞来炸药等重武器。”
　　“你是说，这两次袭击的军火是别的组织支援给军统的？”南造雅子惊讶问道。在她眼里偷盗军火库的军火就是军统所为，没想到，还有另外一伙人。
　　难道住在闸北修车厂里面的人，不是军统分子。
　　“是的，好像是其他人给的武器，细节我不知道。”于占林老实回答。
　　……
　　吉本正吾听到南造雅子的汇报，并没太在意，他甚至对今日在火车站抓捕的军统小队都不在乎，这和他的预期不符。
　　他真正希望的是军统小队没出现在火车站，只有那样，宪兵队、特高课，梅机关三方才有机会在内部甄别，如今军统的人被捕，你还甄别个屁呀！
　　“冬眠”的计划失败了，但也没全失败，至少这次知情者不会是军统“鼹鼠”。
　　“课长，特工总部那边是否要把详情说一下。”南造雅子见吉本正吾陷入沉思，张口提醒。
　　“这是小事，你让刘桑跑一趟吧！内鬼最为可恨，让76号尽快挖出来。”
　　“是前辈，要是没事，我就先出去了。”
　　“去吧！”吉本正吾头都没回摆了下手。
　　……
　　领到任务后，调查小组以刘长川为首，前往特工总部。
　　在路上，刘长川复盘了一下这次抓捕过程，这就是一场甄别，用真实情报甄别内部的“鼹鼠”。
　　军统三人小队全军覆灭，知道他们来沪的只有军统内部人员，“冬眠”在军统有暗线，而且隐藏的很深。
　　他么的，这可不是好事，以后给总部发报得小心点了，一旦被“冬眠”抓住机会，自己定会被老东西吉本正吾怀疑。
　　“组长，我想跟你合伙做买卖。”桥本志见刘长川发呆，在后座推了他一下。
　　“你会做屁的买卖。”刘长川还没说话，美惠子张嘴讽刺。
　　“我怎么不能做买卖，组长去钱庄借钱这买卖我就可以参一股。”桥本志满脸不服。
　　“你那是捡便宜，要是按你说，我也可以参一股。”美惠子撇嘴继续打击大聪明。
　　“你俩别吵了，这买卖以后不能干，课长说了，下不为例。”刘长川打断了俩人瞎折腾，他可不会带桥本志出去扯犊子。
　　钱够花即可，太贪婪没好处，引起公愤没好果子吃。
　　……
　　“刘兄弟，你确定？”万平听到刘长川的叙述眉头紧皱。
　　特工总部竟然有军统安插的“鼹鼠”，这可是件大事，这一年来，特工总部清除了内部所有不安定分子，没想到还是出现了叛徒。
　　刘长川点上烟笑道：“今天我们在火车站抓捕了军统分子，其中一人招供，从他口中得到的情况，按他话中的意思，军统在沪成立了一个行动总队，主职暗杀。”
　　“行动总队？”万平念叨了一句。他从没听过什么行动总队，看这样是戴春风直辖的行动队。
　　这是个大祸呀！
　　“刘兄弟，听说你前段时间赚了一笔大钱，可喜可贺呀！”俩人说完公事，万平笑着调侃了一句。
　　“哎呦，这事没想到万大哥也知道了，不瞒您说，我小胳膊小腿哪有那胆子，钱庄那笔买卖我做不得主。”刘长川张嘴开始撒谎，这事得让日本人背锅，绝不能把自己放明面上。
　　万平不置可否，这事他也是试探一下刘长川，信达钱庄是在法租界的青帮大佬黄老板的产业，人家不在乎这俩钱，但得弄明白是不是日本人要收拾他，做好预前准备，要真出事，得赶紧跑路。
　　“刘兄弟，给哥哥交个底，皇军是不是对沪上几位青帮大佬有意见。”万平试探问道。
　　刘长川眼珠一转，笑着摇头：“万大哥，你想多了，最近一年日元贬值，军官的薪水却没涨，所以有些人手里缺钱，纯粹是弄点零花钱。”
　　“那就好。”万平松了口气。
　　“万大哥，我听说李主任从金陵回来了。”刘长川掐灭烟，随口问道。
　　“是啊，上个星期回来的，主任公务繁忙，这段时间只来了特工总部一趟，金陵几位长官对主任极为重视，让其身兼数职，并都是重要部门。”万平替李群吹嘘了两句。
　　“万大哥说的是，没有李主任这个国家就得瘫痪。”刘长川张嘴开始胡咧咧
　　啊……
　　这把天一下就聊死了，夸也没这么夸的第753章给林悦目一个好归宿
　　调查小组众人在特工总部磨蹭了一个多小时，直到中午饭点，几人腆着大脸去食堂胡吃海喝。
　　这让76号的人有些无语，也让特工总部监督青田永成感觉丢面子，帝国这都是什么玩意，好人不招，招进来这么几个货色。
　　而且这几个货吃饭不说，桥本志还去总务要招待劵，没那玩意你能死啊！每次来都要弄几张回去，他么的，下不为例，下次这帮货要是还这样，就向宪兵队监察投诉。
　　刘长川不知道青田永成的想法，知道非笑死不可，就这点破事你就要投诉到宪兵队监察课，是不是没事闲的。
　　……
　　山城军统总部
　　下午6点，戴老板正要下班，毛成过来汇报工作。
　　“老板，“铁丝网”来电。”毛成进门把电文放到办公桌上。
　　“你念一下，我就不看了。”戴老板用双手揉着太阳穴，有些疲惫说道。他今天确实有点累，看了一下午文件。
　　“老板，“铁丝网”来电说特高课在火车站抓捕了4人，其中3人是总部过去的行动人员，另外一人是行动总队的联络员，联络员没抗住，已经叛变。”
　　“铁丝网”事先不知道？”戴老板狐疑问道。
　　“不知道，他解释说昨日没在班上，今天中午才知道内情。”毛成解释了一句。
　　“看这样咱们内部那只内鬼又出来了。”戴老板面色有些愁苦。
　　三个月了，这三个月一直在内部调查，但无济于事，一点线索都没有，总不能把行动处和秘书室的人全都开除吧？
　　“对了，“铁丝网”说那名叛变的人供出了咱们在特工总部有卧底的事情。”
　　“又是件麻烦事，咱们在76号潜伏的人叫什么来着？”戴老板心烦意乱的敲打了一下桌子。
　　“代号“工程师”，真名叫周正国。”
　　“可靠不？”戴老板追问一句。
　　“老板放心，他是总部过去的人，又是“铁丝网”使用计策把其弄进特工总部，一旦他出问题，“铁丝网”一定会知道，不会牵连行动总队。”
　　“只不过……？”
　　“只不过什么？”戴老板略带不满的看着吞吞吐吐的毛成。
　　“是这样的，他老家有个未婚妻，是一个没知识没文化的农村女人，长得还可以，就是嘴大点，现在已到沪上，跟他住在一起。”
　　“这违反了咱们军统的规矩。”戴老板面带不满。
　　戴老板和毛成讨论周正国时，在上海秦淮路一处民房内，周正国正跟他的直接领导，孙成安叙述这段时间的工作。
　　“孙大叔，我得到消息，76号的人已经怀疑内部出了内鬼，明天会正式开始审查，今天来我是想告诉你，未来一段时间必须切断联络。”
　　“千万不要联系我。”
　　“我知道了，秀琴还好吧？”孙成安关心问道。
　　“就那样呗。”周正国面色有点沮丧，他那个秀琴，简直就是妇女界一朵奇葩，他现在都要悔死了，真不应该让秀琴过来跟他搭伙。
　　“要不让秀琴撤离？”孙成安出建议。他也了解秀琴的性子，真不适合潜伏工作。
　　“可以，但现在不行，容易引起有心人怀疑，等审查过后吧！”周正国点头认同，秀琴是个心地善良的女人，但在敌占区潜伏不合适，这不是过家家，说错一句话都会让俩人陷入无尽深渊。
　　……
　　警察署
　　林悦目双眼呆滞，望着天边的彩云，她走到了人生的岔路口。
　　南造雅子今天来找她了，希望她做一名交际花，你也可以称呼为陪睡的女人，跟特工总部那名姓钮的中俄混血一样，靠美貌拉山城的人下水。
　　毁容？是啊，自己当初曾经下定决心，还跟刘长川那个狗东西说过此事，但真做不到，父母给了她漂亮的脸蛋，凭什么自毁。
　　不行，必须得自救。
　　对，找刘长川，他人脉极广，在特高课能说上话。一定有办法救她。
　　……
　　舒服啊！刘长川这两天过的很舒心，白天迟到早退，晚上就去日租界跟她的心肝大宝贝，新木晴子一起羞羞，过的那叫一个惬意。
　　突突突，当天下班，刘长川骑着摩托回家，好几天没回去，得看看姐姐和小铃铛，路过秦淮路三洋澡堂时，他皱起了眉头。
　　电线杆的一张寻人启事让他心中大惊，这是林悦目给他留的紧急联络信号，啥情况？难道林悦目遇到了危险。
　　这不行，她知道自己底细，绝不能出事。
　　……
　　“你来了。”三洋小花园一张长椅上，林悦目面容憔悴，对化了妆的刘长川说道。
　　“出了什么事？”
　　林悦目眼中含泪，张了张嘴，轻声说道：“对不起，我以为我可以做到，但终归下不了决心，昨天南造雅子来找我，希望我做一名交际花，我走投无路，能帮帮我吗？”
　　刘长川望着流着眼泪的林悦目叹息一声。
　　这是个可怜的女人，父母弟弟和父老乡亲都死于鬼子屠刀之下，虽杀死主谋，但心中的伤痛一辈子都无法抹平。
　　算了，帮帮她吧！让这可怜的女人能平平安安，幸福度过下半生，帮她也是帮自己。
　　“林小姐，我会帮你，但你要记住，从今以后永远不要再提刘长川三个字，能做到吗？”
　　“能，我能做到，刘先生，我不是要威胁你，而是我只想活下去而已。”林悦目再也控不住，捂着脸小声哭了起来。
　　刘长川拍了一下林悦目的肩膀说道：“你明天开始去清湾大饭店咖啡厅喝咖啡，会有人带你离开沪上，如果你愿意的话，也可以跟他幸福生活下去第754章林悦目离开，唱军歌的女人。
　　清湾大饭店315房间，张子路站在窗台前想着心事，他的直属上级下了一道命令，当然，也是请求，转述的人告诉他，袭击小升镇军列，和暗杀日本中将酒井造次的女英雄，遇到了困难，必须他出场相救。
　　对此他持开放态度，那可是女英雄，必须得救，另外他早就受够了沈慧敏，这女人本身不是坏人，为了父亲才被拉下水，但说来说去还是彻底投靠了日本人，更是欺骗了他的感情。
　　哎，自己相处的女人，为何都做了叛徒？
　　“子路哥，我回来了。”沈慧敏开门，吐着小舌头嬉笑着招呼、
　　“来慧敏，我跟你说会话。”张子路笑着上前拉住沈慧敏的手。
　　“嘻嘻，子路哥你说。”
　　张子路一咬牙，抚摸着沈慧敏的头发，轻声说道：“慧敏，咱们分手吧！”
　　“什么？”沈慧敏愣了一下。
　　“慧敏，咱们分手吧！”张子路重复一遍。
　　“子路哥你别逗我好吗？”沈慧敏心里一紧，强颜欢笑试探。
　　“慧敏，你父亲的事我知道了，你为此投靠日本人我也从其他渠道得到了消息。”
　　“子路哥你听我说……”
　　“等我说完。”张子路打断了沈慧敏的话。
　　“慧敏，你在高美饭店就出卖了我，而且在临时刑讯室装腔作势，引诱我上钩，那时你就已经为日本人卖命，对吗？”
　　沈慧敏语塞，不知道说什么好，她明白此刻说什么都没用，越解释越令张子路厌恶。
　　“呜呜呜，子路哥，给我次机会好吗？我也是迫不得已。”
　　“慧敏，好聚好散，别让我翻脸。”张子路并没发火，而是轻轻拍打沈慧敏的手背。
　　“子路哥，我不会放弃你的。”沈慧敏紧咬牙关，流着泪，拿起随身小包开门离开。
　　“早知今日何必当初。”张子路呢喃一声。
　　他其实内心并不恨沈慧敏，没有几个人会眼睁睁看着养他的父亲死无葬身之地，别说沈慧敏，如果有一天自己父母被胁迫，可能他也得把父母生命放在第一位。
　　有些事你必须做出抉择。
　　……
　　林悦目心情忐忑，她已经没有退路，只能按照刘长川的安排去做，这是他第二天来清湾大饭店咖啡厅，期望拯救她的人尽快出现。
　　“小姐，我可以请你喝杯咖啡吗？”林悦目正想着心事，抬头就看到一名英俊潇洒的男人走了过来，如何评价这位穿名贵西装的男人呢？帅，太他么帅了。
　　“可…可以。”林悦目赶紧应声。心里祈祷眼前男人就是刘长川派来拯救她的人。
　　“听小姐的口音的浙东人。”
　　“先生是杭城人士？”林悦目赶紧对暗号。
　　“是啊，我家族世代在杭城经商。”张子路笑着回道。
　　“他跟你说过我的事？”林悦目略显忐忑问道。
　　张子路点头：“说了，你放心，我会让我家人跟新任宪兵司令江口龙一打招呼，南造雅子以后不会也不敢再胁迫你。”
　　“后天中午有一架飞机飞港岛，我要去见父母，为了安全起见，你跟我一起走，这两天住在清湾饭店即可，没宪兵司令的授意，没人敢找你麻烦。”
　　“我知道了，都听你的。”林悦目难得露出了小女儿心态，低着头小声回应。
　　……
　　两天后，张子路带着林悦目走了，明知道他俩要走的南造雅子无可奈何。
　　宪兵司令江口龙一严厉警告她，张家家主正准备去本土跟几个财阀会面，这时候千万别惹事，不就是一个长相漂亮的女人嘛，上别地方在找一个呗。
　　刘长川也知道张子路去港岛的消息，他心中感慨自己真是个大善人，也是个好媒婆。
　　林悦目算是享福了，一切顺利的话，她下半辈子都会过上令人羡慕不已的富太太生活，比一生流离失所强多了。
　　享福去喽！
　　也就在张子路、林悦目走的同一天，为情所困的沈慧敏绝望的在清湾大饭店顶楼，跳楼自杀，她自认为对不起子路哥哥，更不想继续为虎作伥，活着已无意义。
　　死才是最好的解脱。
　　……
　　76号特工总部
　　万平一脸古怪的听着陈美娟的叙述，这次调查内鬼，情报二科当然也不例外，会全面调查，别说，还真调查出来点东西，但这玩意有用吗？
　　有用，但也没用。
　　“那个在家里唱新四军军歌的女人叫什么来着？”万平拍了下脑袋问道。
　　“王秀琴，我查了一下，她是周正国的未婚妻，家住在山区，跟新四军的防区有接触，所以才学会了新四军军歌。”陈美娟开口解释。
　　“陈科长，我怎么看都不觉得这女人是间谍，哪有人会在家里大声唱新四军军歌，脑子有病吧！”
　　“你问没问，周正国对此怎么说？”
　　陈美娟轻笑一声：“他能怎么说，道歉呗，说自己的婆娘没文化没知识，嘴大乱说话。”
　　“你准备怎么做？”万平决定听听陈美娟的意见。
　　“在周正国那里不可能找到结果，我想试探一下她未婚妻王秀琴。”陈美娟面带诡异笑容回第755章到海军情报课
　　“刘桑，今天来的挺早啊！”
　　“福田君，你气色不错，难道昨天去抚慰姑娘了？”
　　“哈哈哈，不告诉你。”
　　“刘桑，今晚有空一起吃饭。”荒木效之打招呼。
　　“没问题，叫上板井君和福田君，今晚我请客。”
　　“说定了。”
　　一路上，刘长川跟几个相识的人打着招呼。
　　调查小组最近并没任务，其他科室也是一样，沪上反谍工作大部分都交给了特工总部，特高课特工最近削减的很厉害，行动组人员减少了4分之1，除了密电和情报组，其他部门都在刻意减员。
　　这让调查小组几个货有点担心，怕有一天把他们调离岗位，派往靠近前线的城市，要是那样的话，危险会大大增强。
　　刘长川进办公室，拉张椅子坐在窗前看着外面的风景。
　　他在昨晚听说了沈慧敏自杀，这也是个可怜的女人，忠孝之间，她选择了家人，你不能说她有错，但也不能说她没犯错误。
　　这事要是放在自己身上，姐姐和小铃铛被抓，胁迫他做事，该怎么办？
　　无解，总不能眼睁睁看着家人死在你面前吧？
　　“组长，我打听到了一个小道消息，可有意思了。”美惠子开门进来，急吼吼说道。
　　“啥小道消息？”包括刘长川在内，几人同时问道。
　　众人一天无事可做，听八卦可能是他们一天最重要的消遣环节。
　　“组长，我从雅子小姐那边听说特工总部出了一件极为可笑的事。”美惠子笑着开始吊大伙胃口。
　　“哎呦我的姑奶奶，你快说吧！”桥本志急的直蹦高。
　　“美惠子你赶紧说，再不说，桥本就要跳楼了。”刘长川笑着催促。
　　“跳楼才好呢！”
　　“组长，特工总部一个叫周正国的媳妇竟然在家中院子里唱歌，唱新四军军歌。”美惠子说完哈哈笑了起来。
　　“周正国是西北的人？”刘长川心里一紧，装作不在意，随口问了一句。
　　“谁知道呢？”
　　“雅子小姐说看着不像，应该是在老家听别人唱才学会的，要不然也不会光天化日，在帝国占领区唱反日歌曲。”
　　“那就这么放过？”刘长川追问。
　　“不知道，这事是特工总部的家事，他们自会处理，就算调查也得查她未婚夫周正国，她一个没出过门，没文化只会种地，大咧咧的女人是潜伏者的概率不大。”
　　都是糟心事。刘长川心里叹息。
　　他不会管这件麻烦事，周正国是山城和西北双面间谍，涉及众多方面，牵连也很深，还是别掺和进去了。
　　管闲事，遭雷劈。
　　自私自利的刘大太君，听了一会小道消息后，躺平睡觉，一直迷糊到上午11点多，被小五郎叫起，下楼去食堂吃饭。
　　饭后，吉本正吾打来电话，让他立刻去一趟。
　　“课长。”刘长川进门先鞠躬。
　　“刘桑，还记得咱们跟海军那边合作的李皮特吗？”吉本正吾突然问道。
　　刘长川心里一惊，急忙轻声回道：“课长，我当然知道李皮特，他当初还是我无意发现的美国间谍，后来雅子小姐使了一个计策，让本土参谋本部的一个女情报员，化名工藤将军的女儿，工藤美亚去接近他，期望在关键时刻给美国送出假军事情报。”
　　“难道要用上了吗？”
　　吉本正吾点头，接着又摇了下头：“刘桑，现在的李皮特是工藤将军名义上的假女婿，海军那边利用这件事，数次让其知道本土舰队真实情报。”
　　“但现在出现了一点小问题，海军情报处知会陆军参谋本部，以后李皮特那条线他们要独占，不允许陆军在插手。”
　　“课长，您的意思是，咱们费心费力，付出这么大精力，竟然要便宜海军那些人？”刘长川面上装作不满的插了句嘴。
　　“是啊，海军十分重视李皮特，说咱们可能会耽误他们将要实施的计划。”
　　“计划……？课长，海军难道要有大动作？”刘长川装作不懂的问了一句。
　　“谁知道呢？这件事参谋本部已经下了决定，以后咱们不能在跟海军情报处共享李皮特，因为你是当初的知情人，所以你去一趟驻沪海军情报课，把所有关联李皮特的资料都带去，他们要是有事情询问你，你要老实回答。”吉本正吾面带严肃叮嘱。
　　“是课长，我跟暗谷课长见过几面，会跟其解释清楚。”刘长川点头答应。
　　心里长长松了口气，他去跟暗谷力久说明情况，关键时刻，至少能保住可怜人，李皮特的前妻，杨晓红的小命。
　　这事说来说去，都是自己造成的。
　　……
　　驻沪海军情报课
　　刘长川带着一队宪兵做护卫，把整整三箱子资料送了过来，海军方面十分重视，暗谷力久亲自查验资料，防止未来出现漏洞。
　　“山下君，李皮特的前妻真的不会出问题？”暗谷力久放下手中一份资料，眼神直直看着刘长川。他觉得有点莫名其妙，这个女人根本没活下去的必要。
　　“长官，这件事很麻烦，当初雅子小姐想过处理掉李皮特的前妻杨晓红，但李皮特好像是个痴情男人，一直对其念念不忘，虽然他为了搞情报才跟工藤美亚在一起，和前妻离婚。”
　　但万一杨晓红突然死亡，作为资深特工的李皮特一定起疑心，所以这人才没杀，加上她有家人在沪上做人质，她不会也不敢轻举妄动第756章锁匠
　　听完刘长川的解释，暗谷力久没说话，而是在评估这件事会不会带来严重后果。
　　“刘桑，李皮特的前妻你们一定要看好，绝对不能让她影响，连累李皮特，明白吗？”暗谷力久最终还是决定，听取特高课的意见。
　　“长官放心，她一直在雅子小姐严密控制之下，绝对不会出任何问题。”刘长川赶紧张口保证。
　　接下来，暗谷力久叫了几名亲信仔细观看文件，期间刘长川还听到了一个没多大用处的情报。
　　日本驻华第三舰队，一半舰船都会前往南方，不用想，一定是等待大本营训令，随时准备参加南方军，进攻东南亚。
　　走出驻沪海军情报课，刘长川抿嘴笑了起来，他心中已经猜测到日本海军要利用李皮特做什么？
　　肯定是传送一条假军事情报给美国，到时已集结完毕的日本太平洋舰队，将会偷袭珍珠港，掀起太平洋战争。
　　2个月，2个月以后世界形势将会大变。
　　……
　　伊藤秀明最近两天心情极差，他爱得女人沈慧敏死了，竟然为情所困而跳楼。
　　张子路那个臭狗屎真是个伪君子，早晚有一天我要让你死无葬身之地。
　　“伊藤君，你这两天怎么了？心不在焉。”他的同乡，也是梅机关同事，浅野笑着过来打招呼。
　　“没事，有点想家了。”伊藤秀明跟同乡撒了句谎。
　　“吃根麻花，这可是我从法租界带回来的。”浅野打开包着麻花的报纸，就要递给伊藤秀明。
　　哗啦一下。伊藤秀明扒拉开麻花，眼睛死死盯着报纸。
　　报纸上有一张山城军人的合照，一张合照而已，没人注意，但伊藤秀明却面色大变，眼中全是兴奋之色。
　　因为其中一名背着身，看不清面容的中年男人，很像参谋本部长官让他找的25年前，那批潜伏人员其中的一个，8年了，8年间到底经历了什么，让他切断了跟帝国的联系？
　　“伊藤君，你没事吧？”浅野见伊藤秀明陷入沉思，开口提醒。
　　“哦没事，麻花等会在吃，我有事要去见清水大佐。”伊藤秀明说完，急匆匆往外跑去。
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“长官，我有重大发现。”伊藤秀明进清水大佐办公室，喘着粗气说道。
　　“重大发现？伊藤君，你先冷静一下，慢慢说。”
　　“长官，你看这张报纸，仔细看这名照相没露脸的人。”伊藤秀明把报纸放到办公桌上。
　　“他怎么了？”清水大佐看了一眼，有点莫名其妙。
　　“长官，他脖子有伤痕，您仔细看看像什么？”
　　清水大佐仔细看了一眼，莫名回道：“这不就是三道伤口，有什么稀奇的？”
　　“长官，25年前那批派到中.国的潜伏者，其中一人受训期间犯错被重罚，教官为了让其铭记此次犯的错误，用刀在他脖颈划了三道伤口，伤痕会陪伴他一生。”
　　“你是说，这人是失踪八年的“锁匠？”清水大佐一脸震惊的站了起来。
　　“对就是他，当初为了找他，“锁匠”的教官拖着老迈的身体，在华寻了他5年，最后死在了金陵，到死那天都没找到他的踪迹。”伊藤秀明满脸都是兴奋之色。
　　清水大佐冷静下来，拿起报纸又看了几眼，有些莫名的说道：“不会这么巧吧！有没有可能是跟“锁匠”相仿的人？这人的军衔可不低，少将军衔。”
　　“锁匠”能潜伏到少将？”
　　“长官，想确定此人是不是“锁匠”很容易，他虽然潜伏数十年，但相貌并不会大变，只会变老而已。”伊藤秀明信心十足。
　　“你有他年轻时的照片？”清水大佐追问。
　　“是的。”伊藤秀明点头。
　　“可没有接头暗号怎么办？”清水大佐皱眉询问。
　　“长官放心，我从本土来之前，拿到了他母亲的亲笔信，和一个他小时候的物件，根本不用暗语接头。”
　　清水大佐从地上站起来，在地上来回踱步，接着略带严肃问道：“伊藤君，8年了，他8年不联系帝国，肯定起了别的心思，这人还能用吗？”
　　“嘿嘿，长官，他父母，弟弟妹妹都在本土，难道他还能不顾亲情。”伊藤秀明嘴角泛起冷笑。只要是人就会顾及亲情，当然了，不是人当然不需要顾及亲情。
　　更不要说“锁匠”父母对他极好，在家庭困苦的情况下，供养他上学，甚至为了多赚些钱，他父亲打了好几份工，就不信“锁匠”是个没有感情的冷血动第757章派人去山城接触锁匠
　　清水大佐跟伊藤秀明的谈话还在继续，讨论的重点是怎么跟“锁匠”接触，这事让清水大佐有点为难。
　　本质上梅机关是在华监督部门，没啥情报收集能力，就算在山城有潜伏人员，也只是小鱼小虾而已，绝不可能让他们去接触“锁匠”，安全方面根本得不到保障。
　　“长官，要不要让特工总部和特高课给予支持？”被清水大佐叫进来的村下正聪提出建议。
　　“锁匠能接触军事情报，极为重要，特工总部不行，他们是外人？”
　　“至于特高课？”
　　清水大佐有些为难，按理来说特高课在山城有情报网，接触“锁匠”最为合适，但“锁匠”暴露的风险也会加大，特高课好像也不行。
　　最合适的其实还是派人去山城单独接触，只有那样才能保证两方安全，但这也有个大问题，山城审查极为严格，外来者会受到特别对待，也有暴露风险。
　　要不要跟吉本正吾商议一下动用“冬眠”呢？
　　起码“冬眠”的经验要丰富得多，关键时刻会保护“锁匠”的安全，最重要的是“冬眠”有自己独立的电台。
　　“伊藤君，你跟我去一趟特高课，这事需要跟吉本课长商议，“日升计划”主要接手者就是驻沪特高课，“锁匠”本身是当初参谋本部执行“日升计划”时派过来的潜伏者，咱们听听吉本课长的建议。”清水大佐还是觉得让特高课出手合适，最好让其动用冬眠。
　　“这……长官，特高课要是知晓内情，必定向宪兵队报备，这样的话，泄密概率会大增，我觉得还是只有咱们梅机关知晓内情为好。”伊藤秀明小心提出建议。他可不想把大功劳让给特高课，自己留着不香吗？
　　“伊藤君，没特高课在山城的情报网配合，如何联系锁匠？”清水大佐语气中略带着不满，他明白伊藤秀明的意思，明显想要立功，全权接手“锁匠”。
　　伊藤秀明咽了口唾沫，一咬牙：“长官，我任职参谋本部的头两年，在港岛秘密情报站待过一段时间，只要您把这次联系任务交给我，我会亲自去一趟港岛，让情报站一名叫鸟越平一郎的老特工执行这次任务，他精通粤语和中原官话，借着经商名义去山城寻找“锁匠”，没人会怀疑。”
　　“你确定那个叫鸟越平一郎的特工，能完成这次任务？”清水大佐眯着眼睛质问。
　　“长官，我向您保证，他绝对能完成寻找“锁匠”的任务。”伊藤秀明握拳保证。
　　“好吧，你明天动身前往港岛，这次接头任务事关重大，只许成功，不许失败。”
　　“哈依。”伊藤秀明满脸兴奋，深深鞠躬。
　　……
　　“桀桀桀桀桀。刘长川笑的十分渗人。
　　“这次不算，我不给钱。”桥本志开始耍无赖。
　　他耍无赖的理由也很简单，跟赌神先生赌博，两人对赌，赌博工具也很简单，10张扑克牌放到办公桌上，桥本志需要碰一下其中一张扑克牌，让刘长川来猜。
　　而在办公室门外的刘长川，每次回来都知道他碰到哪一张。
　　这他么就有点让人无法理解了，你特么在门外，咋知道我碰的哪张扑克，难道组长有透视眼？这让狗东西百思不得其解，但输归输，让他掏钱绝不可能。
　　“桥本，你这人没信用。”刘长川一脸的鄙夷。
　　“组长，你先别骂我，我得缓一缓，这里面有情况。”
　　桥本志急的在地上转来转去，又仔细辨认了一遍扑克牌后，眼珠子像个灯泡似的看着正化妆的美惠子。
　　“你看我做什么？”美惠子撇了下嘴。
　　“混蛋，美惠子你竟然跟组长合伙欺骗我，说，是不是组长从门外进来时，你给他打了手势，要不然组长不可能知晓我碰的哪张扑克牌?”
　　刘长川暗叹狗东西不愧是聪明人，一眼识破。
　　“好了，我不管你要钱了。”刘长川阻止俩人继续吵闹。
　　“那怎么能行，你和美惠子欺骗了我，必须赔我精神损失费。”桥本志拽着刘长川的胳膊不松手。
　　“多少钱？”
　　“至少五块。”桥本志大喜，他就知道组长好说话。
　　刘长川撇了下嘴，从怀里掏出一张纸币扔到办公桌上。
　　桥本志赶紧把钱拿到手里，随后脸跟便秘似的，要多难看就多难看。
　　“组长，你羞辱我？”
　　“我咋羞辱你了？”刘长川边擦皮鞋边问。
　　“你给我5法币有啥用？这玩意沪上已经禁止流通，也买不到东西啊！我说的日元，你快给我日元。”
　　刘长川正想继续讥讽桥本志，门被推开，南造雅子迈着轻快的脚步走了进来。
　　“雅子小姐。”众人赶紧敬第758章周道立家庭美满
　　南造雅子看了一眼躲在刘长川身后的桥本志，轻咳一声，一脸严肃说道：“我得到前辈的授权命令，要求特高课调查小组开始特训。”
　　“训练科目如下。”
　　唰的一下，调查小组几个货赶紧挺直腰板。
　　南造雅子见众人表现还行，满意的微微点了下头。
　　“美惠子明日去密电组报到，复习无线电，必须尽快完成，并学习东南亚国家风土人情。”
　　“是雅子小姐。”美惠子赶紧答应一声。
　　“桥本志你和小五郎去宪兵队，每天抽出4个小时时间学习如何识别军备武器，未来也许用的上。”
　　“是雅子小姐。”
　　“我……我呢？”刘长川面上假装尴尬，一脸期待的看着南造雅子。
　　“你急个屁，没轮到你呢！”南造雅子瞪了刘长川一眼。
　　“你去经济课学习如何经商。”
　　“嘎嘎嘎。”桥本志在一旁大笑起来。
　　“你有病啊！笑个屁。”
　　“雅子小姐，难道你不知道组长的新外号？”
　　“新外号，我咋不知道？”刘长川在一旁一脸的狐疑。
　　“哼，特高课第一奸商非组长莫属，他根本不需要学习经商，搞钱庄的买卖一本万利。”桥本志满脸的期待，他对刘长川搞钱庄买卖，羡慕不已，但自己又干不了。
　　“滚，给我滚一边去。”南造雅子骂了一声，又叮嘱刘长川几句，转身离开。
　　“完球了。”南造雅子走后，美惠子瘫倒在沙发上。
　　“怎么了美惠子？”小五郎不太理解的问道。
　　“你傻呀！课长让美惠子学习无线电，又让你和我去学习识别军事装备，明显是要把咱们小组派到东南亚执行任务。”桥本志张嘴开骂。
　　“为什么是东南亚？”小五郎还是有些不理解。
　　刘长川摇了下头：“小五郎，你没听雅子小姐说让咱们学习东南亚的风土人情吗？”
　　“哦，我明白了。”小五郎狠狠拍了下自己的脑袋。
　　“组长，怎么办？”美惠子一脸期待的看着刘长川。
　　“别急，这事就是预先准备而已，参谋本部不一定用得上咱们，到时也许会派别人去也说不定。”刘长川轻声安慰。他说的是实话。
　　潜伏东南亚的工作跟驻沪特高课没关系，要派也得是大本营参谋本部，吉本正吾让调查小组培训，也是收到训令，做事先准备罢了，去不去还真不一定。
　　“但愿如此吧！”听到刘长川如此说，几人小小松了口气，去东南亚可不是好活，秘密潜伏工作向来危险至极，一步走错，全组死球。
　　哪有在繁华无比的大上海待着舒服。
　　没事搞搞钱，还能……那什么？
　　……
　　下午6点，刘长川骑着摩托下班回家，他对今天南造雅子说的事情担忧不已，去东南亚潜伏，去哪？
　　吉本正吾知晓他会英语，那只能去两个地方，不是新加坡就是菲律宾，日本人明显已经在为南下做准备。
　　至于会不会是调查小组全员去东南亚，这不一定，按理来说，美惠子本身就有无线电的底子，在密电组学习一番，发报没问题，她肯定得去。
　　除了她之外，自己这个会英文中文的人也必须去，没有他玩不转。
　　小五郎和桥本志去不去意义不大，但也不排除让俩人去侦查英美舰船数量，武器储备情况，可这俩货真能有用吗？
　　怎么看都是累赘。
　　……
　　接下来几天，调查小组开始各自学习，也就在刘长川几人忧愁不已，担心被派出去执行潜伏任务时，山城迎来了一位港岛商人。
　　化名黄之英的鸟越平一郎下飞机后，直接去了他事先订的旅馆，随后联系了一名在本地，背景强大的商人，他来山城的由头，就是经商，做药品买卖，
　　两天，只用了两天，鸟越平一郎就打听到了“锁匠”确切消息。
　　“锁匠”身份属实不低，少将军衔，山城宪兵司令部情报处长，主要执行山城反谍任务，在山城，权力并不比军统大老板戴春风小多少、
　　在宪兵队的地位仅次于宪兵司令之下，好家伙，这可是一条大鱼呀！“锁匠”不光会知晓山城谍报部门的情报，军事情报他也一定能搞来。
　　心情激动的鸟越平一郎开始行动，他必须打听到“锁匠”的上下班时间，特别是他平时应酬之地，比如是否爱喝茶、看电影，或者跟家人爱去哪吃饭等等。
　　……
　　“今天怎么才回来？”周道立下班回家，就看到一名美妇人，和一男一女两个孩子到门口迎接。
　　“今天有公事所以回来晚了。”
　　“哎呦我的小心肝。周道立笑着抱起向他跑来的小姑娘，小家伙4、5岁左右，粉嫩可爱，十分讨人喜欢。
　　”父亲，你给我买好吃的了吗？“小姑娘搂着周道立的脖子开始撒娇。
　　”买了，必须买。“周道立乐的嘴都瓢了，他一天之中最高兴的时候，就是跟家人在一起。
　　”陈妈，先生下班回来了，准备饭菜。“美妇人依偎在周道立身边，对保姆陈妈招呼一声。
　　“知道了太太第759章小公园接头
　　饭后，周道立喝了口茶，笑着问道：“宛如，岳父岳母两位老人家身体还好吗？”
　　“母亲最近腰疼，父亲身体一直不错，今天还派人给我送来了3万法币，说是怕咱们和孩子缺钱花。”
　　“来人传话说父亲想孩子了，周末咱们去一趟吧？”
　　“行，周末咱们一家四口，一起去看望岳父岳母。”周道立笑着点头答应。
　　他对岳父感激不已，老岳父曾经提拔过他，又把心肝宝贝许配与他，这种恩情，胜过亲生父母，他一辈子都不会忘记。
　　……
　　庆南本帮菜馆
　　鸟越平一郎终于等来了机会，今天“锁匠”跟同事到这里吃饭，虽然有外人在，但机会难得，决不能错过，必须把伊藤长官给他的东西交给“锁匠”，以求双方建立联系。
　　“长官，我去趟厕所。”一名35、6岁青年跟周道立打声招呼，站起来往洗手间方向而去。
　　鸟越平一郎一点都不敢耽搁，趁此机会，直接把伊藤秀明给他的东西扔进包厢，他相信“锁匠”一定会去约定的地址找他。
　　周道立放下碗筷，刚点上烟，门被打开个缝隙，一包东西被扔了进来。
　　他正感莫名其妙，其中一个小木制玩具，引起了他注意，等他看清木制玩具的样子后，神情大变，眼泪差点流下来。
　　27年了，家乡的父母还好吗？
　　该死的混蛋，我好不容易忘记以前的种种伤心事，你们为什么还来找我？
　　周道立心里大骂不止，接着连忙捡起木制小玩具，又把小包塞到自己公文包里，接着装作什么都没发生，继续抽烟。
　　十分钟后，他的同事回来，俩人结完账后，各自下班回家。
　　晚上6点，周道立在书房看完了母亲写给他的亲笔信。
　　信中虽然说着让他为帝国效力的话语，但他能感觉出来，母亲十分关心他，更想让他活下去，平平安安过完下半生。
　　母亲，您放心，谁都不能阻止我活下去的愿望。
　　晚上7点，周道立穿便服去自己家后街的小花园，那里平时人不少，很多吃完晚饭的悠闲市民，都会去下棋，逛一逛。
　　当然，能去小公园的人，都是些不缺钱的中产，大部分生活都不顾不上，吃不饱的人，谁没事去那里消遣。
　　周道立进小公园，走到最里面的一排长椅上坐了下来，他在等，等那个打扰他生活的混蛋。
　　“前辈，我代您的家人，向您问好，他们十分关心你。”鸟越平一郎背身坐到另外一张椅子上，用中原官话轻声说道。
　　哼，用家人威胁我，无耻。周道立在心里哼了一声。
　　“你们怎么才联系我？”周道立先发制人，争取握住主动权。
　　“前辈，我们一直在找您，不应该您问我，而是应该我问你，为何不联系总部？”鸟越平一郎反将一军。
　　“你说的简单，这几年我一直试图联系总部，但每次都一无所获。”
　　“我们根本没收到。”鸟越平一郎面带狐疑之色。
　　周道立四下看了一眼，轻声道：“好了，互相指责毫无意义，我手里有不少绝密情报，你现在能不能传回总部？”
　　“可以，简单情报我可以用长途电话叙述，用的是粤语俚语编写的密码，山城监听人员听不出来，但要是复杂的情报就不行了，需要我亲自送回去，或者等电台到来。”鸟越平一郎狂喜，连忙回道。
　　“我说你听着。”周道立小声说道。
　　“前辈请说。”
　　周道立长长呼了一口气：“军统在沪上成立了行动总队，专职搞暗杀，他们从其他渠道，弄到了沪上西郊军火库的一条地道，你赶紧告诉总部，找到地道，抓捕军统分子。”
　　“前辈放心，明天我一定把消息传回去。”鸟越平一郎声音放低，回了一句。
　　他现在兴奋不已，没想到啊！“锁匠”给予了正面回应，他竟然没找理由打发自己。
　　好事，天大的好事，伊藤君要是收到消息，一定会欣喜若狂。
　　“前辈，还有其他情报吗？”
　　“我有第五战区布防情报，但需要相机拍照，哪有你想的那么简单，明晚你再来一趟，我看能不能把这份情报给你弄来。”周道立面上装作不满的说了一句。
　　“前辈说的是，是我着急了。”鸟越平一郎赶紧认错。
　　他现在可不敢得罪眼前这尊大佛，以后要是还想要源源不断的情报，得哄着他。
　　“都谁知道我的身份？”周道立装作紧张问道。
　　“前辈放心，参谋本部派伊藤君全权负责寻找您，现在除了我之外，连伊藤君都不知道你确切身份，您非常安全。”
　　“那就好，你可以跟我说说伊藤君吗？”周道立点上烟，轻声回问。但他的脸庞却带着诡异的笑容，笑容中满是杀第760章小道消息，南造雅子跟司令官。
　　周道立跟鸟越平一郎分开后回家，他想杀掉鸟越平一郎，就像当年杀死自己教官那样。
　　可毫无情报传送回去，总归是个麻烦，传送完这次情报，再杀狗东西也不迟。
　　至于鸟越平一郎会不会在长途电话里把他身份告诉伊藤秀明？应该不会，只要是一名合格特工，就不可能在电话里泄露巨大机密，何况是他这个潜伏数十年，价值极大的特工。
　　哼，有情报你总不能说我叛逃，更不会找我那可怜父母的麻烦。
　　……
　　日租界梅机关总部
　　伊藤秀明满脸兴奋把他得到的绝密情报，向清水大佐汇报。
　　“锁匠”被鸟越平一郎找到，并且老老实实给予了重要情报，而且保证过几天还会给一份山城第五战区布防军事图。
　　喜大普奔啊！
　　清水大佐使劲挫着手，他脸上全是笑容，“锁匠”终于回归，而且给了一份西郊军火库有地道的重要情报，该死的，前段时间军统暗杀帝国军人，所得到的军火，一定是利用地道而弄来的。
　　必须得重新检查第五守备队在西郊的军火库，不找出地道誓不罢休。
　　“伊藤君，你立刻寻找经验丰富人员，给鸟越君提供电台，时间不等人，一定要快，“锁匠”手中的情报至关重要，决不能耽搁。”清水大佐急声吩咐。
　　“是长官，我会让港岛方面做好准备。”伊藤秀明满脸肃容答应。
　　等伊藤秀明走后，清水大佐召集村下正聪和一队情报组特工赶往郊区，他要亲自去看一看，为何防备森严的军火库，会被人挖地道，这根本说不通。
　　至于会不会是“锁匠”胡说八道？不可能，“锁匠”没那胆子提供假情报，更没必要撒谎。
　　……
　　特高课调查小组
　　刘长川手里拿着一本经济学书籍，正津津有味的看着，其他几人也都在看书，只不过桥本志看的书不一样，狗东西溜号，正看日本新出的一本言情小说。
　　边看还边嘎嘎怪笑，其嘴脸十分令人厌恶。
　　“组长，中午吃啥？”桥本志放下书，开口问道。
　　“吃食堂呗，你别想勒索我。”刘长川随口回道。
　　“吃食堂没意思，组长你请客吃烤鸭吧？”
　　“我请你食屎你要不要？”刘长川瞪了一眼狗东西。
　　“有能耐你去拉呀！看我敢不敢吃。”桥本志一脸不服的站起来叫嚣。
　　桥本志的话让美惠子直犯恶心，骂了一声，开门去水房洗手，并准备去她的好闺蜜，南造雅子那里遛遛弯。
　　刘长川没搭理没事找事的桥本志，继续看书。
　　他手里这本英文经济学书籍，说实话，对他根本没用，刘长川自认为自己并没有经商头脑，玩玩狠活搞点钱还行，靠老老实实经商致富，他得饿死。
　　20分钟后，刘长川正想下楼去食堂吃饭，美惠子急吼吼跑了回来，一看她的表情就知道，肯定在外面打听到了某种小道消息，八卦那种。
　　“组长，重要消息。”美惠子嘴角含笑，试图引起大伙注意。
　　“说说吧！又有啥小道消息？”刘长川赶紧给了个台阶。
　　“组长，雅子小姐昨晚跟江口司令官住在了高美饭店。”美惠子眯缝着眼睛，小声说道。
　　啊……这就把闺蜜给卖了，道德在哪里？
　　桥本志凑过来小声嘟囔：“这才多长时间，江口司令官就被雅子小姐迷惑，他也不行啊！还不如松本司令官坚持的时间长。”
　　“哥几个，这事以后别乱说，万一传到司令官阁下耳中，咱们都得被咔嚓了，不咔嚓也没好果子吃。”刘长川阻止了几人继续讨论下去。
　　“组长，还有另一件事呢？”
　　听到美惠子的话，刘长川一愣，随后笑着说：“特高课第一美女，请您继续说。”
　　美惠子被刘长川夸的有点不好意思，心里却欢喜的不行，赶紧继续说道：“驻沪司令部那边传来消息，梅机关清水大佐亲临西郊军火库，说是在找地道，有点莫名其妙。”
　　刘长川心里一动，但面上却表现的毫不在意：“行了，这事跟咱们调查小组没关系，他们愿意找就去找，反正咱们不去。”
　　“组长，凭什么呀！咱们要是找到地道，肯定会有奖金。”桥本志面上带着急切。
　　他对此事产生浓厚兴趣，找地道好像很有意思，万一找到，奖金肯定大大的。
　　“桥本，清水大佐去西郊军火库找地道，那就说明他收到了绝密消息，证实前段时间的军火是从地道运走的。”
　　“你告诉我，军统那边有没有可能知道梅机关在找地道？”
　　“当人会知道。”桥本志立刻给予回应。
　　“组长，众所周知，军统在帝国这边潜伏着一个臭“红桃K”，梅机关去军火库检查是否有地道，此事闹得沸沸扬扬，连咱们特高课都知道了，军统不出意外也会知晓第761章暗杀名单有伊藤秀明
　　“那你说军统知道会怎么做？”刘长川笑着问道。
　　“撤离军统人员呗。”小五郎凑过来插了句话。
　　“不会，他们一定会炸军火库。”桥本志反驳了小五郎的话，接着怪叫一声，跟刘长川击了一下手掌。
　　“好小子，凭着你今天的聪明劲，中午我请你吃半只烤鸭。”刘长川笑着拍了下桥本志的肩膀。
　　“嘎嘎嘎，谢谢组长大人。”
　　离开特高课，买烤鸭的路上，刘长川紧急联络了林家双，让她把地道暴露的消息尽快通知总部，至于总部会不会炸军火库，不在他考虑范围之内，情报员只传送消息，不问后果。
　　……
　　山城军统总部
　　毛成收到“铁丝网”消息后，第一时间下令沪上行动总队，在日本人没发现地道前，冒险炸掉军火库，既然军火搞不到，那也没必要给鬼子留着。
　　同时毛成也向戴老板做了详细汇报。
　　“老板，鬼子怎么会知道有地道？是不是行动总队，或者总部泄密？”
　　“不会是行动总队，是他们的话，毛深已经没命了，应该是总部泄密。”戴老板心烦意乱回道。
　　这件事其实怪他，但又不全怪他，前段时间沪上小鬼子损失惨重，数百人被杀，包括一名中将师团长死亡，这让老头子有些欣喜。
　　在一次高级军事会议上，狠狠夸奖了他，并好奇问了下军火来源，老头子问话，你敢不说？
　　所以，他不敢隐瞒，只能说实情，把如何搞到军火的事完整说了一遍，当时在场的人有不少，参会者都是够级别的将领，当然不会泄密，但你敢保证他们管不住嘴，回家不乱说。
　　所以这事只能装作啥都不知道，调查是不可能的，那帮大佬你敢查谁？
　　“你看看这个？”戴老板放下烦心事，把一份侍从室转发宪兵司令部的文件，递给了毛成。
　　“暗杀名单？”毛成惊呼一声。
　　他有点不理解，宪兵司令部为何要军统去搞暗杀，以前可从未发生过这样的事情。
　　“老板，周道立是宪兵队参谋长，更兼任着情报处长，他地位显赫，没事搞这么一份暗杀名单作甚？”毛成有点不理解问道。
　　“谁知道呢？这份名单是周道立亲自制定完成，并报备了侍从室，要不然你以为会转发到军统，让咱们执行暗杀任务。”
　　“可这里面怎么会有伊藤秀明这样的小人物？”毛成又看了眼暗杀名单，还是有些不理解。
　　伊藤秀明可是上过军统黑名单，“铁丝网”曾经要求总部秘密抓捕，审讯狗东西，但这家伙躲在日租界，一直没机会下手。
　　戴老板摇头，从办公椅上站起来回道：“宪兵司令部特意说明，伊藤秀明家族拥护对外扩张，并且家族中很多人在华犯下过罪行，周道立的意思是拿他开刀。”
　　“并特意请求我，不惜代价弄死伊藤秀明，震慑其家族狂热分子。”
　　“那老板您的意思是？”毛成试探问道。
　　“伊藤秀明必须死，周兄是党.国栋梁，也是我好友，其岳父更是辛亥、北伐元老，他制定的暗杀名单我们必须认真对待，你马上下令各站行动起来。”
　　“特别是其中几个画圈的人，他们必须死。”
　　“老板，伊藤秀明不好杀。”毛成建言了一句。
　　“不好杀也得杀，你给“铁丝网”小组发报，让他提供伊藤秀明的平时生活规律，如果可以的话，让“铁丝网”小组直接出手暗杀。”戴老板咬牙吩咐。
　　“是老板，我会按照您的命令行事。”毛成点头应声。
　　……
　　晚上7点多，周道立吃完晚饭，悠闲的前往小公园，今天是他和鸟越平一郎约定好见面的日子，当然，夜黑风高也是杀人之时，天越黑，杀人越舒服。
　　到小公园，周道立见鸟越平一郎坐在上次他坐的长椅上，并没上前，而是路过时，直接迈过台阶进入小林子里。
　　鸟越平一郎心领神会，四下看一眼，见没人，等一分钟后走进小树林，他刚要问询周道立带没带来情报，后心被利器捅穿。
　　周道立抽出匕首，又狠狠捅了一下，接着探了下鸟越平一郎的鼻息，冷笑一声：“去吧，下去陪陪我的教官，那个老不死的一定很孤单。”
　　……
　　“亲爱的，你去哪了？”周道立到家，妻子笑着上前帮他拿衣服。
　　“出去透透风，光吃饭不锻炼可不行。”周道立笑着亲吻了一下妻子的额头，又把心爱的小公主抱在怀里。
　　心里却想着，伊藤秀明，你他么赶紧也去第762章背黑锅的桥本志
　　第二日早7点，刘长川心情恶劣晃悠到特高课。
　　他心情不好的原因也很简单，他么的，总部是不是得了失心病，竟然下令暗杀伊藤秀明，杀他一个小卡拉米有啥用？还不如有机会时活捉他，也许能从其嘴里得到有用的情报。
　　净干些莫名其妙的事。
　　“组长，出大事了。”刘长川开门进办公室，美惠子张牙舞爪，大呼小叫。
　　“又出了啥事？”刘长川假意问道。心里清楚的很，一定是西郊第五守备队的军火库出事。
　　“组长，你真厉害，一猜就准。西郊的军火库发生爆炸，死伤超过30人，爆炸过后在内墙处发现了隐藏地道，一定是军统所为。”美惠子兴致高昂的讲述了一遍军火库爆炸过程。
　　“没抓到军统的人？”刘长川拿起办公桌上的茶杯，随口问询。
　　“不知道，爆炸是昨晚3点发生，守备队正寻找外面地道入口。”美惠子摇了下头。
　　“梅机关的人呢？”桥本志这时插了句嘴。
　　他有点不理解梅机关那帮废物，花了整整一白天时间，为何没找到内墙地道。
　　美惠子轻笑一声：“梅机关也死了俩人，听说我们那位贵族先生，村下正聪受伤进了医院，老惨了。”
　　“哈哈哈，活该，谁让他们无能。”
　　“小点声。”刘长川赶紧阻止美惠子和桥本志大笑。
　　这俩货还真是奇葩，守备队和梅机关的人死亡，你俩高兴啥？脑子是不是得了大病。
　　这时候可不能幸灾乐祸，得装成悲伤的样子才行，最好掉几滴眼泪。
　　“组长，反日分子太嚣张了，我请求去西郊寻找军统分子，为玉碎的帝国勇士报仇雪恨。”这时正大笑的桥本志突然来了这么一句。
　　“桥本，你说得很好，我这就向课长请命，为勇士们复仇。”刘长川眼珠一转，立马给予回应。
　　小五郎和美惠子也不是傻缺，当即也跟着叫嚣起来。
　　好家伙，个个奋勇当先，老爱国了。
　　吱嘎。门被打开，南造雅子面色不太好看走了进来。
　　他恨死调查小组这帮货了，他么的，军火库爆炸，帝国数十名勇士死亡，可你们倒好，在办公室大笑，特别是狗东西桥本志，笑的最畅快。
　　“喊啊！咋不喊口号了？”南造雅子冷冷问道。
　　完球了。众人心里一惊。
　　刘长川和美惠子对视一眼，齐齐看向桥本志，那意思很明确，必须弄个替罪羊出去，没有比狗东西更合适的人了。
　　“你……你们无耻，看我做什么？我没喊，不是我喊的。”桥本志见所有人都看着他，知道自己被同伙出卖，气的大呼小叫。
　　“雅子小姐，桥本的性格就这样，您别太在意。”
　　刘长川话说得好听，其实是在火上浇油，明确告诉南造雅子，侮辱帝国勇士的人，就是桥本志这个狗东西，跟我们无关。
　　“组长，我要跟你绝交。”桥本志面色通红，就要上前拉扯刘长川。还没等近前，他就看到组长放到后背的手指伸出三根。
　　咦，只要背锅，就得30日元。
　　啊……血赚啊！
　　“呜呜呜呜，对不起，我愧对帝国培养，谁都别拦着我，我要剖腹自尽。”桥本志跪在地上大声哭泣，还一个劲用手指捅自己的胸部。
　　啧啧，这演技没的说，狗东西进步太快了，大魔女走后必须表扬。
　　南造雅子望着无耻之徒桥本志，有点无语，我他么上次生气的时候，还是上次，狗东西你等着，早晚给你好看。
　　“雅子小姐，您过来有任务下达吗？”刘长川小心询问，并试图转移话题。
　　“你们这几天学习的怎么样？”南造雅子坐在椅子上，翘着二郎腿问道。
　　“您放心，这几天我们彻夜难眠，一门心思学习您交代的任务。”刘长川赶紧回道。
　　彻夜难眠？这个词用得好，但谁信谁白痴，让调查小组这帮货认真学习，还不如上大街领条狗回来，重新加以训练。
　　没看到办公桌上还摆着一本言情小说，学习……学习个屁。
　　“刘桑，你是聪明人，应该知道前辈将来会让你们去做什么？”
　　“是雅子小姐，学习东南亚风土人情，一定是课长对我们调查小组极为重视，所以准备把我们派到东南亚执行任务。”刘长川老实回答。
　　“你怎么看？”南造雅子试探问道。
　　刘长川转动了一下眼珠，一脸沮丧回道：“雅子小姐，我也不瞒您，调查小组的人员构成有点复杂，并不适合潜伏工作，我请求您跟课长大人说一下，放弃此项任务，或者找其他人代替。”
　　“刘桑，你不用担心，调查小组只是备用潜伏人员而已，你们的情况课长很清楚，要不是你会英文中文两种语言，连备用都上不去。”南造雅子笑着解释了一句。
　　“太好了。”正在地上装腔作势的桥本志，一个蹦高站了起来。
　　我不装了。
　　南造雅子没搭理桥本志，而是撇了下嘴，站起来准备出门，她心里清楚，越搭理他，自己可能会越生气，还不如无视狗东西。
　　“雅子小姐。”刘长川轻声喊住要走的南造雅子。
　　“刘桑，你还有事。”
　　“是这样的，宪兵队监牢人满为患，太浪费帝国粮食，我想为帝国分忧。”刘长川舔了下嘴唇，试探问道。
　　“哈哈哈，为帝国分忧，真忠心。”南造雅子实在控制不住，大声笑了起来。
　　刘长川的无耻把她震惊了，他么的，不就是想搞钱吗？
　　跟为帝国分忧有个屁的关系。
　　“刘桑，我答应你，会跟江口司令官说起此事，但你们只能拿四成利润。”
　　“是是是，一切听雅子小姐吩咐。”刘长川笑了起来。
　　其他人也都笑出声，已经控制不住笑意的桥本志，兴奋的直拍巴掌，终于他么来钱第763章你说实话的样子真美
　　桥本志很生气，组长答应给他30日元，并率先付给了他10日元，可美惠子和小五郎这两个狗东西竟然不给钱，他么的，让我背锅竟然不付钱，太没信用。
　　对于叽叽歪歪的桥本志，小五郎嗤之以鼻，放声狂笑的是你和美惠子，凭什么让我付钱，要付钱，也得美惠子自己掏，就连组长都不应该给钱。
　　办公室内吵吵闹闹，让刘长川心烦，他走出办公室，到特高课大楼外放风，想着怎么完成总部任务，弄死伊藤秀明。
　　说实话，他真心不理解总部为何要对付伊藤秀明，为了这么个小人物，竟然把赏金涨到3000大洋，这属实有点离谱。
　　难道伊藤秀明得罪人了？
　　杀伊藤秀明难吗？可能在别人看来，他天天待着日租界，杀他极难，你连日租界都进不去。
　　但对于刘长川来说杀伊藤秀明简单至极，狗东西没事就爱出去喝两口，杀他的机会多得是。
　　……
　　梅机关
　　伊藤秀明和清水大佐面面相觑，他们对军火库爆炸，帝国士兵死伤惨重很生气，但也并没过多关注，军统狗急跳墙而已，本质上的威胁已经解除。
　　让他俩忧心的是派往山城的联络员，鸟越平一郎失联，这事麻烦大了，没有鸟越平一郎，他们根本不知道“锁匠”是谁？
　　更无法把电台送去山城。
　　“长官，鸟越君会不会被“锁匠”给……？”伊藤秀明试探问道。
　　清水大佐摇头：“我觉得不会，“锁匠”在接头时给了准确情报，想杀鸟越君，不应该等他传回情报再杀，这里面一定有我们不为所知的事情。”
　　“长官说的是，“锁匠”要是想杀鸟越君，不会给予情报，在没传回情报之前动手更为合适。”伊藤秀明附和认可。
　　“伊藤君，是等待几天，还是再派人过去？”
　　“这……？”听到清水大佐问询，伊藤秀明有点难心。
　　他现在手里没有特别合适的人员，并不是所有人都有鸟越平一郎的能力，也不是所有特工都会粤语和中原官话。
　　“长官，要不再等两天？”
　　“好吧，只等两天，两天后鸟越君还不传回消息，我会去一趟特高课，跟吉本课长叙述此事，请求他提供帮助。”清水大佐语气坚决。
　　他也看出来伊藤秀明没啥办法，那只能求助在山城有情报网的特高课，特别是经验丰富的“冬眠”。
　　“一切听长官命令。”伊藤秀明对此无可奈何。
　　……
　　“桀桀桀，我的小心肝，大宝贝。”下班后，刘长川直接来日租界，找他的临时女友新木晴子。真正的目的当然是探查一下伊藤秀明的踪迹。
　　“长川君，你现在越来越勇猛精进，充满力量，我好喜欢。”新木晴子心里撇嘴，但面上还是说着好听话，她还指望刘长川能给她带来宪兵队临时通行证呢！
　　“晴子，你说实话的样子真美。”刘长川面带笑容，他心中明白新木晴子在哄她，但谁让他愿意听呢！男人嘛，就爱听这个。
　　反过来说你短小无力，谁爱听？
　　“长川君，过两天再给我弄两张货运临时通行证好吗？”新木晴子见时机成熟，老爷心情高兴，立马提出要求。
　　“没问题，这都是小事。”刘长川大包大揽。
　　人家新木晴子买临时通行证，又不是不给钱，再说，他还可以从中抽些油水，岂不美哉。
　　晚上7点30分左右，无耻之徒刘长川从出租屋出来，到临街的长崎酒馆喝酒，那里是沪上一些日本军官的专属酒馆，梅机关的人也总去。
　　碰碰运气吧！
　　“哎呦喂，山下君今天怎么有空过来。”刘长川刚进酒馆，几名认识的酒友立马上前打招呼。
　　“哈哈哈，哥几个都在。”
　　“好，服务员，去拿酒，今天哥几个的酒钱我掏。”
　　“山下君威武。”众人齐声喝彩。心里暗叫一声，大傻子终于来了，我们就等你呢！不把你喝破产，誓不罢休。
　　众人边喝边唱，一个小时后，伊藤秀明还没来，刘长川借着醉酒，从其他人耳中得知，伊藤秀明已经好长时间没来喝酒。
　　他么的，你不来我咋搞死你呀！
　　刘长川对此无可奈何，只期望以后常来酒馆遇到伊藤秀明，另外他也得做好准备，杀人的方法很多，直接杀肯定不行，风险过大，必须得神不知鬼不觉弄死狗东西才行。
　　晚上8点30分，刘长川离开酒馆回新木晴子家里，他必须回去，心肝大宝贝说了，今晚有巨大惊喜，让他飞，很高那种。
　　好期待第764章编情报来源糊弄总部
　　第二天，腰酸腿疼，神情萎靡的刘长川，骑摩托到特高课上班，路过二号“死信箱”的时候，他从里面拿出了林家双留下的纸条。
　　该死的混蛋。刘长川看完纸上内容，销毁后骂了一句。
　　总部戴老板亲自督促发来电报，让其说明上次日本海军航空兵“斩首计划”的情报来源，并解释原由。
　　世界形势紧张，总部需要各地区潜伏人员做情报汇总，评估各情报暗线，是否有收集海外军事外交情报的能力。
　　情报来源？我他么哪有情报来源。
　　瞎编肯定不行，必须得有个由头，要不然以后解释不清，这么大事你解释不明白，戴老板肯定会认为你投靠了其他谍报组织，那后果肯定极为悲惨。
　　刘长川心里发狠，决定干一个，啊不，编一个震惊总部的狠活。
　　反正“拉姆扎”小组最为重要的情报员，日本内阁近卫首相的私人秘书尾崎秀几天后就会暴露，对，就用这条线糊弄总部。
　　这可是超级机密情报，只要尾崎秀暴露，浮出水面，戴老板和总部其他长官会百分百相信他的说辞。
　　哼，堵死你们的臭嘴。
　　到特高课，坐在自己办公室椅子上，刘长川寻思着怎么编。
　　有近卫首相的秘书尾崎秀做挡箭牌，但人家在日本，不在上海好不好，你还得弄一个“幽灵人”出来才行，只要尾崎秀一暴露，他就可以名正言顺告诉总部，在上海的“掮客”受到尾崎秀影响，死球了。
　　嘿嘿，完美。
　　中午，刘长川晃悠出去，把编写的情报来源放到了1号“死信箱”。
　　而后准备前往陆军医院看病，他当然没病，但必须去一趟，看能不能从陆军医院一处隐秘实验室弄来阿米巴菌。
　　这玩意是用患霍乱的老鼠的屎液培育出来的一种病菌，人只要吃进这种细菌，它就能以每分钟11倍的速度，在人体内繁殖。在繁殖期内，没有任何症状，等36小时以后，繁殖达到饱和点，便会突然爆发，上吐下泻。
　　然后……死球。
　　两年后李群就是被日本人用这玩意弄死的。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板被“铁丝网”的回复给震惊到了，甚至觉得狗东西在撒谎，在欺骗他这个老人家，他么的，日本首相的秘书是间谍，竟然能被你得知，太扯了吧！
　　连特么编都不会编，你以为我会信你，做梦。
　　“老板，“铁丝网”有些过分了。”毛成面色铁青。
　　他也不相信刘长川的鬼话，竟然说日本海军航空兵“斩首计划”的情报来源是近卫首相的秘书尾崎秀提供，你咋不上天。
　　“好了，此事到此为止，既然他不想说，我们也不好再逼问，哼，等过了这段时间我会让他开口说出实情。”戴老板面带冷意说道。
　　“是老板，“铁丝网”确实有些过分，不敲打不行。”毛成赶紧低头附和。
　　随后突然想起一事：“对了老板，今天咱们内部有一场聚会，您去不去？”
　　“今天不行，宪兵司令部参谋长周道立是我好友，他和几个同校同学，在军官俱乐部邀请一些实力将官聚会，特意知会我去一趟，听说何上将也会参加，我绝不能缺席。”
　　“老板说的是，您可是老头子的爱将，能参加这种聚会也是您面子大。”毛成略点羡慕的附和一声。
　　他在军界级别不低，但终归不如戴老板，这种高级别聚会，他没实力参加。
　　可惜了，这可是扩展人脉的机会。
　　……
　　刘长川不知道总部两位大佬对他怨念极深，根本不信他说的鬼话。
　　知道他也不在意，这种情报放到谁身上都不会轻易相信，但别急，几天后一切见真章，到时在证据面前，误会自然会消除。
　　“抱歉中尉，今天医院有事发生，禁止进入。”刘长川到陆军医院，正准备找理由进去看病，就被门卫拦住。
　　“八嘎，不让我进去，那我去哪里看病。”刘长川装作生气。
　　门卫当然不敢得罪特高课的人，只能无奈回道：“这是长官命令，嗯……好像是实验室出了状况，挺危险。”
　　该死的混蛋。刘长川心里大惊失色。
　　陆军医院的实验室干的可不是好活，肯定是有些见不得光的病毒泄露，不行，我得离这里远点。
　　万一染上，上哪说理去。
　　畜生不如的东西。
　　刘长川暗骂一声，赶紧跑回特高课，并把这件事通过桥本志的破嘴，四处宣扬了出去。
　　好家伙，准备要去医院看病的特高课、宪兵队的人，打死都不敢去了。
　　得到消息的吉本正吾也吓了一跳，陆军医院并不做丧尽天良的人体实验，但他们那些所谓的病毒专家会从冰城那边接手一些原始病菌实验，这玩意可危险的很。
　　要不要问问江口司令官？
　　吉本正吾正想问江口龙一知不知道此事，电话铃声就响了起来，接听电话，吉本正吾哈依两声，放下电话。
　　宪兵司令江口龙一让他去开紧急会议，难道跟陆军医院有第765章寻找北川次郎
　　宪兵队会议室
　　宪兵队部分军官和特高课，包括各组组长全都到齐。
　　刘长川作为调查小组，名义上调查内部人员的小头头，也有幸参会，只不过没座位罢了，只能站在吉本正吾身后。
　　他手里此刻也跟其他人一样，拿着一份文件在看，文件上显示着一个日本医生的详细资料。
　　北川次郎，今年43岁，出生在群马，年少在东京读书，毕业后留在本地医院当医生，两年前听从军部号召，作为志愿者来沪，并就职于陆军医院。
　　昨天晚上，毫无征兆的拿走了实验室一瓶原始病毒，并消失的无影无踪，宪兵队江口司令官联系本土，并派人调查了北川次郎的过往，从而怀疑他是日本反战人员。
　　一个携带危险病毒的反战人士。
　　“诸位，时间紧迫，你们都说说该怎么办？”江口龙一见众人看完文件，张口询问。
　　“长官，北川次郎了无踪迹，他一定有同伙，否则不可能搜不到人。”南造雅子率先开口。
　　“嗯，雅子说的很有道理。”江口龙一面带笑容，给了南造雅子一个大大的笑脸。
　　好家伙，这场合好像不适合谈情说爱吧？
　　众人都有点无语，特别是吉本正吾，他差点开口骂街，南造雅子这个小贱人，四处勾搭，两任宪兵司令都让她搞到了手，这以后还咋管理？
　　“咳咳。”
　　江口龙一好像也知道自己有点口无遮拦，表情太过于真挚，轻咳一声：“吉本君，你怎么看？”
　　我看你奶奶个腿。
　　“长官，北川次郎不会本地语言，他在日租界潜藏的概率更大，但也不排除跑到英法租界的可能性，我们首先要做的是在日租界拉网式搜查，再下令特工总部在租界寻找，我相信北川次郎藏不了多久。”
　　“你觉得北川次郎会不会跑到法租界报社，把帝国的秘密宣扬出去？”江口龙一追问一句。
　　狗屁的秘密，宣扬出去又能怎样，帝国的名声本来就臭不可闻，再臭点也没关系。吉本正吾在心里吐槽。
　　但面上还是点头回道：“有这种可能，但最重要的还是他手里的危险物品，这种东西一旦向外扩散，沪上必定人心惶惶，到时无法跟军部长官交代。”
　　“是啊，所以必须尽快把危险物品找回来。”江口龙一呢喃一声。
　　他不在意沪上有多少间谍，最在乎的还是上海治安情况，作为宪兵司令，任职期间最大的功绩，不是你抓捕了多少反日分子，而是治安状况是否良好，这才是派遣军总部，和本土大本营最重要的评判规则。
　　千万别出事啊！
　　会议结束，吉本正吾回到特高课立即下令各组特工全部出去寻找北川次郎。
　　并把调查小组和情报组派到日租界，让板井直道管理所有在日租界的特高课特工，包括租界所有在职警察。
　　板井直道面色不太好看，南造雅子更是笑出了声，因为他俩看到调查小组几个货，穿着厚重的衣服，面上带着口罩风风火火冲出特高课，明显害怕传染，才打扮成这个样子。
　　怕死怕成了新高度。
　　“太丢人了。”板井直道骂了一句，招呼手下上车前往日租界。
　　“组长，怎么办？”桥本志有些六神无主问道。
　　他怕死，更怕不知名的危险降临，堂堂正正他有的是办法保命，但病毒无形无味，太危险。
　　“放心，到日租界后看我眼色行事，只要跟板井君分开，咱们就找个地方躲起来喝小酒，绝不去人数众多的地方，只要不接触人，我们就是安全的。”
　　“好主意。”几人眼睛一亮。
　　几个货想的挺美，但屁用没有，到日租界后，板井直道开始分配任务，可能是担心调查小组人手不足，也有可能是对几个混球天然不信任，另指派了一名情报组特工跟随，名为支援，实为监督。
　　尴尬了。刘长川几人面面相觑。
　　“长官，我们去哪？”情报组的后藤张口请示。
　　“快到中午了，平盯那边有个不错的料理店，离这里不远，任务虽重要，但肚子也很重要。”刘长川摆了下手，让几人上车。
　　他带着众人去平盯吃饭，原因也很简单，那里正对着梅机关大门口，也许能碰到伊藤秀明。
　　后藤点头跟上，他不敢在刘长川面前瞎逼逼，虽说板井直道让他看着调查小组几个货，但这几个人除了小五郎，都不是一般人，能别得罪就别得罪，跟着混吃混喝挺好。
　　刘长川一看后藤的表情，笑了，这家伙反水挺快，嗯，是个明事理的人，这种人很适合在企事业单位工作，有眼力见，懂规矩，不讨人第766章遇到伊藤秀明
　　调查小组汽车到料理店，刘长川进门用“扫描眼”扫描一遍，心中松了口气，北川次郎并不在这里。
　　他对北川次郎没有看法，不管他是什么人，对抗战帮助都不大，自己不会出手帮助，也不会从其身上得到好处，再说了，他身上只有病毒，哪有好处可得。
　　最好的选择就是离他远点，越远越安全。
　　“大伙少喝点，长官们心情不好，别自找麻烦。”饭菜上齐，刘长川叮嘱一声。
　　好家伙，出任务时竟然喝酒，太过分了。后藤小饮一口，在心里暗骂调查小组的人没规矩。
　　“组长，吃完饭咱们去哪？”美惠子开口问道。
　　“就在这条街逛逛，也许会遇到北川次郎也说不定。”刘长川随口回道。
　　后藤没说话，也没反驳，他明白刘长川的意思，这条街靠近梅机关，只要北川次郎不是傻子，就不会往这边跑。
　　没有比这里更安全的地方了。
　　“组长英明。”桥本志眨巴了一下小眼睛。
　　吃完饭，刘长川让美惠子去结账，而后又悄声吩咐，让她给后藤10日元买烟抽，省的这家伙回特高课胡说八道，污蔑调查小组的美好形象。
　　众人刚出料理店，几名穿军装的人往这边走来，明显也是来吃饭的。
　　伊藤秀明。刘长川在心里惊呼一声。
　　“伊藤君，真巧啊！”
　　“原来的山下君，你们中午怎么大老远来日租界吃饭？”伊藤秀明瞥了一眼美惠子，开口问道。
　　“你们去岔道口等我。”刘长川对美惠子几人吩咐一声。
　　“是组长。”
　　人走后，刘长川递给伊藤秀明一根烟，小声说道：“出事了，一瓶冰城那边运来的原始病毒，被医生北川次郎从陆军医院盗走，一旦泄露传染，后果不堪设想。”
　　“什么时候的事？”伊藤秀明心里一惊。
　　他可是知道那玩意的杀伤力，一旦沪上百姓知晓此事，一定会闹得人心惶惶，非常不利于帝国的平稳统治。
　　“昨天下半夜被盗，今早司令官阁下秘密下令在沪上全面追捕犯人。”
　　“你们来日租界是追捕北川次郎？”
　　“是啊，不光我们调查小组过来了，受课长命令，情报组的板井君将会临时接管租界警察，拉网式搜捕北川一郎。”刘长川解释了一遍。
　　“那行，山下君你先去忙，有机会我们再聚。”伊藤秀明微微欠身，招呼两名同伴进料理店。
　　刘长川摸了一下下巴，又看了眼料理店招牌，平盯料理店，他在推理伊藤秀明的生活规律，这家伙家族还算显赫，从不缺钱花。
　　一个有钱的公子哥肯定吃不惯梅机关食堂，所以离梅机关很近的平盯料理店，很有可能成为伊藤秀明打牙祭的地方，这家伙一定常来吃饭，甚至是天天来。
　　可这地方离梅机关太近，好像不适合搞暗杀，再说杀人是个技术活，得考虑周到再下手。
　　其实刘长川还有一个办法杀伊藤秀明，那就是跟踪盯梢他的住址，狗东西不缺钱，肯定不会住宿舍，找到他住的地方，出手会轻松不少。
　　但也有个问题，盯梢风险太大，一旦出错，后果难以想象。
　　“组长，走了。”这时桥本志在远处嚎了一嗓子。
　　“来了。”
　　一下午，调查小组都在梅机关这条街道晃悠，要不就是跑到附近分局待着抽烟、侃大山，连北川次郎的影子都没看见，他们也不希望遇见。
　　不光调查小组，情报组和租界警察拉网式搜查，也没找出北川次郎。
　　这让司令官江口龙一和吉本正吾急够呛，一个劲催促特工总部在华界，英法租界全方位搜捕，并开出赏金，提供线索者，奖励1000大洋。
　　刘长川对于日本人开出的赏金嗤之以鼻，发现北川次郎，说明你跟其接触过，接触的人还能活着？做梦呢吧！
　　畜生不如的鬼子一定会杀了你，去地下领钱吧！
　　下午6点，刘长川得到板井直道的命令，让他去特工总部监督追捕北川次郎，本来板井直道是想要亲自去特工总部，但觉得自身级别太高，太给76号面子了。
　　用刘长川这个中尉正合适，军职不大不小，正好监督76号的人办事。
　　看起来可能有点不合理，刘长川一个小中尉算个屁呀！
　　但你得看是哪方面的中尉，本身特工总部的级别其实不高，当初76号监督青田永成的军衔只是军曹而已，要不是跟长野大佐关系好，打死也不可能连升数级到大尉。
　　刘长川一个中尉军职，已经很高了。没看金陵太上皇才是少将第767章进特工总部刑讯室
　　“我的美娟妹妹呢？”进特工总部办公楼，刘长川就开始大吼大叫，找他心爱的美娟妹妹。
　　“刘兄弟你别喊了，陈科长在审讯室跟人谈心呢！”文奉安赶紧阻止刘长川作妖。
　　“谈心……？是审讯犯人吧？”刘长川笑问。
　　他没想到文奉安还挺搞笑，把审讯犯人说成是谈心，他么的，要不我找你谈谈心。
　　“刘兄弟说的是，陈科长在问询他手下周正国的未婚妻。”文奉安也没隐瞒，老实回答。
　　“王秀琴对吗？我在特高课听说她是一位奇女子，光天化日唱新四军军歌?”刘长川仰着脖子，大笑起来。
　　“这都传到皇军那边了？”文奉安惊讶不已，没想到这件破事闹得沸沸扬扬，太丢脸了。
　　“走，带我去看看。”刘长川小手一挥，让文奉安带路。
　　“刘兄弟，这不好吧！”文奉安有点为难回道。
　　陈美娟正在审讯嫌疑人，这要是让刘长川这个狗人进去破坏掉，找谁说理去。
　　“哼，有什么不好的，唱新四军军歌，危害大日本帝国，死啦死啦地。”刘长川面色阴沉下来，明显在生气。
　　文奉安一看刘长川面色不好，赶紧解释：“哎呦刘兄弟，我这不是怕你见血，影响心情吗？既然你要去，那走吧！”
　　哼，赶着不走打着走。刘长川在心里冷哼一声。他对特工总部这帮人属实没好感，如何评价这帮汉奸呢？
　　对强者唯唯诺诺，面对弱者重拳出击，一群失去灵魂的杂碎。
　　……
　　二号审讯室
　　文奉安指着里面一位满脸是血的女人道：“刘兄弟，那个就是周正国的未婚妻，进来就开始哭闹，一个劲祈求陈科长放过她。”
　　“文大哥，恕我眼拙，这不就是个农村妇女，上刑好像没必要吧？”刘长川“扫描”一眼王秀琴，一脸不理解的询问。
　　“是啊，我和万老大都认为她只是个没有心机的平凡女人而已，虽然光天化日唱反日歌曲，但也说明她不是反日潜伏人员。”
　　“你想想，潜伏特工都要经过严格培训，就这样的人，怎么可能是间谍？”
　　“那为何还要审讯、上刑？”
　　听到刘长川如此问，文奉安苦笑一声：“刘兄弟，这事得问你的美娟妹妹，刚开始时，他也不认为王秀琴是潜伏间谍，但今天改变了想法。”
　　“为何改变想法？”刘长川带着探寻问道。
　　“陈科长非说王秀琴眼中有倔强，这种倔强不是一个平凡女人应该有的，所以她给王秀琴上了大刑，期望女人开口招出有用的东西。”
　　“那他招了吗？”刘长川轻笑一声。
　　“当然没招，她要是招供承认自己是间谍，其未婚夫周正国也一定有问题。”文奉安轻轻摇了下头。
　　“周正国呢？”刘长川多问了一句。
　　“万老大亲自给他下了套，但没有用，如今处于临时监禁之中。”文奉安把监禁周正国的过程说了一遍。
　　刘长川摇头笑道：“周正国当初说出了“黑白双煞”的临时住址，又把军统潜伏特工“红桃K”说了出来，虽然没抓住“红桃K”，但也证实了他确实实心实意投靠了大日本帝国，他是“鼹鼠”的概率不大。”
　　“刘兄弟说的是，就因为这件事，他才被临时监禁，要不然早已大刑伺候。”文奉安点头承认刘长川说得有理，周正国是“鼹鼠”的概率还真不大。
　　“文大哥，你去把美娟妹妹叫出来，我找她有事。”刘长川决定略微帮一帮周正国两口子，让他俩不至于无缘无故惨死。
　　“行，我这就进去叫陈科长。”文奉安答应一声，打开审讯室的门，走了进去。
　　“呦，这不是刘小太君吗？您老人家怎么有空过来？”陈美娟开门出来，笑着调侃。
　　“这不是想你了嘛！”刘长川面带笑容。
　　“有事说事？”陈美娟脸上带着不满之色。
　　刘长川收起笑容，一脸严肃说道：“我受命监督特工总部寻找危害帝国的北川次郎，所以，我现在代表宪兵队特高课，命令特工总部所有科室，全力在沪上寻找逃犯，我不管你们手里有什么工作，必须马上行动起来。”
　　“活要见人，死要见尸。”
　　“抱歉，我有工作要忙，让其他科室去找那个叫什么来着？对，北川次郎吧！”陈美娟摇头拒绝。
　　“你是说那个农村女人吗？”刘长川指了一下审讯室里的王秀琴。
　　“是啊，我怀疑她是间谍。”
　　“抱歉美娟妹妹，我对她是不是间谍不感兴趣，我接到的命令就是寻找北川次郎，你带领的情报二科很有能力，必须全员出动，完成我交代的任务。”
　　你以为你是谁？陈美娟在心里骂了一声后。转头不再搭理刘长川，而是开门直接走进审讯室，她要继续审问王秀琴。
　　刘长川有点尴尬，这他么是把他当成空气了。
　　“刘兄弟，你别生气，陈科长就这性格，工作认真而已。”文奉安过来劝解。心里却乐开了花，狗东西让你嘚瑟，这回坐蜡、丢人现眼了吧！
　　刘长川抿嘴冷冷看了眼审讯室的陈美娟，转头离开，他是舔狗没错，但明面上也是个睚眦必报的小人。
　　我他么还对付不了你这个臭女第768章变脸大王出手
　　刘长川走出特工总部大楼，直接拐进了旁边一处房子，这里驻扎着一支宪兵班士兵，归宪兵队监督青田永成管理，看管监视特工总部的一举一动。
　　“长官。”见刘长川进来，其中一名曹长赶紧上前敬礼。
　　“美惠子过来一下。”刘长川回了个军礼，向身后的美惠子招了下手。
　　“组长，有事吗？”美惠子紧走几步上前问道。
　　“你带几个宪兵，去审讯室把陈美娟抓起来。”刘长川冷声吩咐。
　　他决定给陈美娟一点颜色瞧瞧，这女人太能装，真以为立过几次所谓的狗屁功劳，就可以“为所欲为”？
　　“是组长，我这就去。”美惠子赶紧答应一声。
　　她不知道组长为何不做舔狗了，而是要抓捕他爱慕的对象陈美娟，但命令必须执行。
　　桥本志在一旁撇了下嘴，小声嘟囔：“组长还真是变脸大王，说翻脸就翻脸，连心爱的追求对象都抓，不就是没跟你好，至于吗？”
　　文奉安听不懂日语，但看到刘长川召集宪兵，让一个日本娘们带兵进特工总部大楼，心中犯嘀咕，这是要作甚？
　　随后猛然反应过来。
　　“刘兄弟，这是何必呢？陈科长并无大错，只是不太会说话而已，你让皇军回来，我去劝劝她。”文奉安面色激动，上前劝解刘长川。他可不想心中爱慕的女人受苦。
　　“文大哥，陈美娟藐视我就是藐视大日本帝国，如今沪上各强力机构最紧迫的事情，就是追捕北川次郎这个通缉犯，而陈美娟的作风你也见到了，对特高课的命令无动于衷，她要做什么，造反吗？”
　　“哎呦刘兄弟，你这是何必呢！看在哥哥的面子上，把皇军叫回来好不好？”文奉安面带祈求之色，试图挽回刘长川的决定。
　　“抱歉文大哥，军令可不能朝令夕改，那样的话我的面子还要不要，以后如何指挥手下？”刘长川断然拒绝。
　　开啥玩笑，王秀琴遍体鳞伤，快扛不住了，不把陈美娟弄出来，天知道王秀琴会不会死在刑讯室，或者她…………
　　文奉安见刘长川如此坚决，暗叹一声，只能随口又劝解两句后，急匆匆上楼去找万平和李群，想救陈美娟，必须得两位大佬出手才行。
　　狗东西刘长川在气头上，这事可能万老大够呛，得李主任出头才行，对了，去找监督官青田永成说情也行，他在宪兵队军职大尉，比刘长川还高一级，肯定能压住狗东西。
　　……
　　“什么时候的事？”李群听完满头是汗的文奉安汇报，冷声问道。
　　“就在刚才，刘长川太过分了，披着一身日本人的皮，还真以为他是日本人了？”文奉安恨恨骂道。
　　“主任，这事您要是出面，刘长川肯定得给面子，但您位高权重，不宜出面，还是我去一趟吧！”万平开口请示，这时候必须得站出来为大老板分忧。
　　“要不让青田永成去试试？”文奉安赶紧插了句嘴，他属实担心刘长川不给万平面子。
　　李群随即摇头：“青田永成去劝说不一定成功，别看他级别比刘长川高一级，但没权力管强力机构，在沪上无法无天的特高课。”
　　“另外……？”
　　“另外什么？”文奉安顺口问道。
　　“你不懂，这事其实很麻烦，前宪兵司令松本进是因为上海治安不好，才被调回本土，新任宪兵司令江口龙一十分重视沪上治安，刘长川只要用这方面压迫青田永成，他屁都不敢放一下。”
　　“刘长川这个狗东西倒是会找时机。”
　　“那怎么办？”文奉安急了。
　　“你急什么？难道陈美娟是你的相好。”这时一旁的万平不满的训斥一句。他觉得文奉安今天的话太多，在主任面前没一点规矩。
　　“是我多嘴了。”文奉安赶紧老老实实退到一边。
　　“老万，你准备一些礼品走一趟，刘长川跟你关系还不错，这点面子会给的，另外代我转告陈美娟，日本人为了抓捕北川次郎，正处于暴怒状态，让她说话小心点，别给咱们特工总部惹事。”李群开口吩咐。
　　在他看来，刘长川就是一条乱咬的狗而已，没啥杀伤，而且此人狡猾如狐，贪财好色，并不会无缘无故在外面树敌，万平做和事佬，足够给他面子了。
　　“是主任，我这就去财会拿些大洋，安抚住刘长川。”万平答应一声，叫上文奉安开门离开。
　　……
　　“刘长川你太过分了。”被拘押的陈美娟气的眼泪差点掉下来，她没想到狗东西这么无耻，竟然找理由抓捕她，不就是没按照你吩咐做，至于吗？
　　“抱歉陈科长，你对大日本帝国有怨恨，我必须维护帝国尊严。”刘长川开始装腔作势，满嘴跑火车。
　　“你……你简直无理取闹。”陈美娟气的不知道说什么好，刘长川竟然给他扣了这么一顶大帽子，真是狗人中的狗人，狗中第769章收钱放人
　　刘长川望着愤怒不已的陈美娟，眼珠一转，轻咳一声：“女嫌犯非常危险，身上有可能藏有利器，你们在门口守着，我带她进去“搜身。”
　　“是长官”。几名宪兵立刻敬礼，守在门口。
　　而美惠子几人却差点笑出声，他们知道组长要做什么？肯定是想占便宜。
　　狗组长的风评一向不太好，以前就这样审问过女犯人。
　　无耻。
　　“你……你混蛋，放开我。”陈美娟死命挣扎，企图脱离刘长川掌控，她可不想在众目睽睽之下，被狗东西占便宜，到时名声可就坏了。
　　万平从大楼出来，望着可怜兮兮被刘长川抱在怀里的陈美娟摇了下头，这他么不就是鬼子进村所发生的事情吗？刘长川这个狗东西也太不是人了。
　　“刘兄弟请住手。”万平紧走几步喊道。
　　“万大哥，你怎么来了？”刘长川惊呼一声，有些不好意思的把手从陈美娟身上抽出来。
　　“厅长，他无耻。”陈美娟见万平过来，连忙求救。
　　“闭嘴，你去旁边待着，我跟刘兄弟有话说。”万平假意训斥一句，对陈美娟使了个眼色。那意思你可别说话，万一影响刘长川的情绪怎么办？
　　“刘兄弟，我听说了陈科长的事情，你做得对，她不分尊卑，违反皇军命令，别说抓她，就是杀了她，特工总部也不会说什么？”万平大声训斥，一点救陈美娟的意思都没有。
　　刘长川眨巴了一下眼睛，暗自给万平竖了个大拇指，听听，这才是官场老油子说的话，有讲究。
　　他正想着怎么回万平的话，就听到旁边传来了嘎嘎怪叫声。
　　“嘎嘎嘎嘎，万厅长来就来呗，咋还带礼物，哎呦，挺沉的，我帮你拿着吧！”桥本志眼睛冒着蓝光，贱兮兮凑到万平身边，把其随身携带的包裹拿走。
　　万平对此毫不在意，拿吧！你不拿，这事还真无法收场，只要你们敢拿钱，那就得立刻放人，要不然就坏了规矩。
　　“滚一边去。”刘长川从桥本志手里抢过包裹，让小五郎把他拉到旁边。
　　“组长，让我看看有多少钱。”桥本志非常不甘心，张口大喊大叫。
　　打开小包，搭眼一看，好家伙，5根小黄鱼，另外还有好几百大洋，特工总部是真有钱，比特高课富裕多了。
　　“这……这怎么好意思，我不能收。”刘长川面色通红就想把装钱的小包还回去。
　　你倒是递给我呀！万平有点无语。刘长川嘴上说的好听，但手却没闲着，把钱放到了自己公文包里。
　　太他么明目张胆了。
　　“刘兄弟，陈科长藐视皇军犯了大错，带回特高课处置太麻烦，如今通缉犯北川次郎还没找到，留着她立功赎罪，你看如何？”万平并没提钱，而是借此机会说起处置陈美娟。
　　“啊这……？”
　　“哎呦，还是万大哥想的周到，我怎么就没想到，对，必须让美娟妹妹戴罪立功，把危害沪上老百姓的通缉犯北川次郎抓回来。”刘长川点头大声附和。
　　所有人都看得出来，狗东西现在根本没功夫搭理陈美娟，一门心思想着他手中包里的钱财，真他么是个贪钱的货色。
　　狗二鬼子。
　　万平又跟刘长川笑着说了会话，带着陈美娟离开，他刚走，就听到身后的吵闹声，好像是那个桥本志发飙，非要看刘长川手里到底有多少钱。
　　简直了。
　　“都他么闭嘴。”刘长川见手下几个货吵闹不止，气了大骂了一句。
　　随后从包里拿出60大洋，对一旁看热闹的曹长招了下手。
　　“长官。”曹长上前敬礼。
　　“你们6个人，每人10块大洋，拿回去买烟抽。”刘长川把数好的钱扔给带队曹长。
　　“谢谢长官。”曹长和其手下的士兵大喜过望，赶紧聚过来感谢。10块大洋啊，跟他们小兵一个月薪水几乎相当，跟着山下长官有肉吃。
　　“这给的也太多了。”桥本志在一边小声嘟囔。
　　他对组长的瞎大方极为不满，60大洋，4个人平分，他能得15块，亏死了。
　　刘长川耳朵灵光，听到桥本志的话，张口笑着讽刺：“桥本，这钱是我抓陈美娟赚的，跟你好像没多大关系吧？”
　　“嘎嘎嘎，组长，你想抛开我独吞，肯定不行，调查小组的规矩你也知道，讲究的就是公平公正，更不要说，不给分钱，后果可是很严重哦！”
　　“比如明天特高课传出风声，说组长你在特工总部勒索钱财，嗯，名声可就臭了，如果再加上你骚扰强迫特工总部女性为你……嘎嘎嘎。”桥本志说到这里笑了起来，笑的十分张狂。
　　“哼，美惠子分钱。”刘长川哼了一声，把钱袋子扔给美惠子。
　　“嘎嘎嘎，我桥本志真是聪明人第770章东条上等兵上台
　　“对不起厅长，给您添麻烦了。”到万平办公室，陈美娟鞠躬致歉。
　　“算了，这事不怪你，是刘长川太过于无耻，但你也记住，宁得罪君子，别得罪小人，刘长川为人奸诈，下次一定要注意。”万平摆手让陈美娟坐下。
　　“谢谢厅长。”
　　“小陈，周正国的未婚妻你肯定不能再继续审下去，现在马上带着你的人去法租界寻找北川次郎，不管找没找到，过程也要走一下，明白吗？”
　　“是厅长，我这就带人去法租界，只不过王秀琴让人看不透，我对她和周正国持怀疑态度，想请厅长在给我一次机会。”
　　“哎，你真爱钻牛角尖。”万平叹息一声。
　　“小陈，这么跟你说吧！周正国小人物一个，处理它极为简单，这样吧！我给你两个选择，你选一个。”
　　“第一：制造假证据，给部里人一个交代，让俩人彻底消失。”
　　“第二：放人，把周正国调到行动队任职，防止其有问题，泄露情报二科机密。”
　　“这个……？”听到万平的话，陈美娟有点难心。
　　周正国和王秀琴本身并无反日的证据，这要是在没找到证据下弄死俩人，特工总部内部人员会如何看她？
　　杀人狂，还是心狠手辣的女魔头。
　　要知道周正国在76号人缘极好，外面一旦传出风言风语，说她陈美娟制造伪证，杀了周正国，那她以后还如何在特工总部立足。
　　算了，放了吧！有机会在秘密审查。绝不能因为此事，让自己在本部陷入孤立。
　　……
　　每人分了100大洋，个个美滋滋。
　　分完钱，刘长川带着手下几个精英，在临时办公室躺平，
　　狗东西桥本志可能自知自己今日得罪了组长，为了缓和关系，竟然破天荒的跑过来揉肩捶背，极尽奉承。刘长川对此当然高兴，让狗东西白干活的机会可不多。
　　一会让他把皮鞋也擦了。
　　下午5点30分，调查小组返回特高课，准备做工作报告，并下班回家。
　　刘长川刚向板井直道交完这一天的工作记录，就从包打听美惠子口中得到了一个震撼消息。
　　日本内阁大换血，近卫内阁垮台，东条上等兵上台，并兼任首相、内相，陆相大权。
　　也在这一天，近卫首相私人秘书尾崎秀被东京警视厅特高课逮捕，同时间在日本的拉姆扎小组几乎全军覆灭。
　　如何评价东条上等兵呢？
　　可以用一句话来概括他的所作所为，一个能力极为平庸的疯子，石原莞尔说他是上等兵，只能管理几条机枪一点没错。
　　这就是国运，如果日本按照阴狠毒辣，石原莞尔的路走，二战定会改写，不说别的，其著作的《国防国策大纲》就看得出来。
　　一句话来概括，作为海权国家的日本，必须永远亲善英美，远离陆权国家苏联德国，只有这样在世界岛的战争中，日本才会永远处于不败之地。
　　东条上等兵的上台，让刘长川心情极好，下班后买了两个烧鸡直接回家，他得跟姐姐和小铃铛好好庆祝一下。
　　刘长川高兴，但有人却很生气。
　　戴老板面色阴沉看着窗外的落日，他没想到刘长川没撒谎，近卫首相的私人秘书真是间谍，这也太离谱了。
　　“老板，您说尾崎秀被捕会不会跟咱们内部有关联？”毛成在一旁试探问道。
　　“哈哈哈，你的意思是本部泄密，尾崎秀才被抓？”
　　“是的老板，这种可能还是有的。”
　　“你想多了，尾崎秀是拉姆扎小组成员，这已成事实，他的暴露跟咱们没关系，你还是告诉我，“冬眠”还能不能逮住？”
　　见老板声音抬高，明显不喜欢他说的话，毛成连忙低声回道：“抱歉老板，“冬眠”了无踪迹，在内部的“鼹鼠”也毫无线索。”
　　“伊藤秀明呢？”戴老板坐回椅子上问道。
　　毛成摇头：“老板，“铁丝网”小组发来电报，叙述了伊藤秀明的活动规律，但在日租界暗杀风险过大，“铁丝网”不好出手。”
　　戴老板心烦意乱的站起来，来回走动，他内心有些不喜“铁丝网”的作风。
　　但你也得承认，此人能力极为出众，让他冒险暗杀肯定不行，但让上海站和行动总队的人去日租界搞暗杀，属实不靠谱。
　　可不杀又不行，他信誓旦旦跟周道立保证，说军统必定完成任务，牛吹出去，却实现不了，这不平白让人笑话吗？
　　军统的威严何在，自己的面子还要不要了。
　　面子归面子，但他可不会因为不值钱的面子，让军统在沪上最重要的潜伏特工去冒险，不值第771章守身如玉，有点意思。
　　戴老寻思几秒，最终下定决心，转头对毛成吩咐：“你给“铁丝网”发一封电报，告诉他，伊藤秀明可以暂缓暗杀，但有机会的话，必须活捉他，把他心中的秘密掏出来，我要知道日本人几十年的潜伏者信息。”
　　“另外你叮嘱“铁丝网”，国际情报极为重要，让他向这方面倾斜，钱财方面不用担心，只要他能搞到国际外交方面的情报，要多少钱都给。”
　　“是老板，我会叮嘱“铁丝网。”毛成点头答应。
　　“工程师”现在怎么样，我听说他未婚妻会唱新四军军歌？”戴老板面带冷意问道。
　　“已经安全，他被监禁了两天，未婚妻被陈美娟上了刑，已逃出生天。”毛成老实回答。
　　“你给行动总队那边去个信，“工程师”要笼络，不要因为他未婚妻的事疏远他，他还有用。”戴老板寻思几秒，笑着叮嘱。
　　“老板我懂。”毛成立马明白戴老板的意思。
　　因为其未婚妻的原因，明显是怀疑周正国跟西北有牵连，但现在不能动，有机会的话，想办法探探他的底。
　　“对了老板，上海站那边改组的差不多了，是否需要撤离一些身份暴露的人员？”
　　“撤吧！以后上海站主要职责是收集情报，至于行动方面就交给毛深的行动总队处理，这几年上海站损失太大，重组了十数次，他们已无力搞大规模锄奸。”戴老板苦笑着回道。
　　“铁丝网”那边用不用跟情动总队取得联系？”
　　“不用，你把行动总队的备用紧急电话给“铁丝网”即可，关键时刻也许能帮上忙，以后“铁丝网”只跟总部联络，上海站那边除了紧急联络电话外，电台也断了吧！”
　　“还是老板考虑的周到，如今沪上发报极为危险，日本人从德国手里搞到了高精度侦测设备，比以前侦测的范围大大增加，频繁发报，太过于危险。”毛成笑呵呵说着奉承话。
　　随后俩人又说了一会，毛成开门离开。
　　出门，刚要回到自己办公室收拾一番下班，就在走廊遇见了情报处一科副科长于东鹏。
　　他对于东鹏的印象很好，这人军校毕业后不久就加入力行社，至今已有8年，从准尉熬资历，升到副科长之职，
　　最重要的是于东鹏极为守规矩，虽说在外也做些买卖，但并没给军统惹过事，只不过有点可惜，上海站需要撤离不少人员，包括二组组长，于东鹏要涉险去沪上担任潜伏组长。
　　真不知道他还能不能活着回来。
　　晚上7点，下班晚的军统人员，陆陆续续离开大楼，其中一名30多岁青年到西岔路口，把随身携带的纸条放到一块青砖的缝隙中，随后低头离开。
　　几分钟后，一个佝偻着身体的老头取出纸条，转身离开，取纸条的人正是来买菜，路过这里的老王头。
　　老王头回家打开纸条仔细观看，上面写着军令部下属后勤总部，调度处中校王善武贪婪无度，数次挪用贪污军用物资，并跟军令部一位少将的妻子有染，只要运作得当，此人有大用。
　　老王头销毁纸条，眉头皱了起来，他真心不想派人去威胁、收买王善武，太过于危险，一旦出现哪怕一点点意外，都有可能把他折进去，可这人的位置十分关键，知晓山城各军队调配的军用物资数量。
　　要不要冒一次风险呢？
　　……
　　秦淮路一处民房内，周正国的直属上级领导孙成安正接收总部发来的一封电报，他译出电文内容后，叹了口气。
　　“拉姆扎”小组的覆灭也影响了到沪上，跟“拉姆扎”小组有联系的一名日本反战医生，在暴露前逃出陆军医院，并带出了日本军队制作细菌武器的证据。
　　一瓶危险物品。
　　“孙大叔，这事该怎么办？”过来汇报工作的周正国，接过孙成安递给他的电文，看了一遍后，轻声询问。
　　“小周，这事你在特工总部帮我留意一下，注意76号特工的动向，我准备按照总部命令接走北川次郎，把他先弄去租界，而后在想办法转移到后方。”孙成安叮嘱一声。
　　“是，我会在特工总部留意此事。周正国赶紧答应。
　　但心里却苦恼不已，因为秀琴的事，他被弄到了文奉安手下，接触的秘密比以前少了很多，也不知道这次能不能帮上忙。”
　　“孙大叔，秀琴怎么办？她现在心情十分低落。”
　　“她不能撤离，一旦现在撤离，76号马上就会怀疑你，除非你也跟着走，否则她必须留在沪上。”孙成安苦着一张脸回道。
　　“孙大叔放心，我一定安抚，保护好秀琴。”周正国满脸肃容说道。
　　……
　　晚上10点多，陈美娟躺在床上睡不着觉，她心里有点堵得慌，倒不是因为刘长川今天白天对其羞辱，让她烦心，狗东西的德行谁都知道，跟他置气不值当。
　　她主要是心中有个坎过不去，总觉得王秀琴有问题，她的倔强是一方面，真正的理由是这个女人很正常女人好像不一样，到底哪里不一样，她又想不明白。
　　陈美娟从床上起来，准备去窗台旁透透气，路过客厅时，不经意间看了一眼墙上挂着的一幅女明星海报。
　　“哈哈哈哈。”陈美娟突然笑了起来，她终于明白为何王秀琴身上有疑点了，就像墙上那位女明星曾经说过的话一样。
　　我是未婚女，没结婚之前要遵从家族规范，守身如玉。
　　我说王秀琴怎么跟我不太一样，她是周正国的未婚妻，俩人住在一个房间那么长时间，竟然没同房，孤男寡女长时间在一起，还能做到守身如玉，有点意第772章商议再次派人联系锁匠
　　大饼、油条，简单吃了一顿早餐，顺便送小铃铛上学。
　　刘长川骑摩托先到“死信箱”，接着去特高课报到，随后汇合手下几个废物继续去特工总部，监督追捕北川次郎。
　　他对总部的出尔反尔有点无语，伊藤秀明暂时不杀，但竟然变本加厉，要求其有机会的话，活捉并把他心中藏着的秘密问出来。
　　真是上嘴唇碰下嘴唇，不知下面人的难处，你吹气呢！还活捉？
　　伊藤秀明几乎不离开日租界，你咋活捉?就算离开租界执行任务，也跟着不少人，根本难以下手，这任务完成不了。
　　刘长川到特工总部继续躺平的时候，清水大佐驱车到特高课跟吉本正吾见面，几天过去，在山城的鸟越平一郎还没消息传回来，肯定是出了意外或者已经玉碎，不能等了。
　　“清水君今天怎么有空过来？”吉本正吾笑着把清水大佐让进办公室。
　　“吉本君，我这次来是向你求助的。”清水大佐落座，饮了一小口茶无奈说道。
　　“求助……梅机关也有办不了的事情？清水君请说，只要我能办到，绝不推辞。”
　　“那我就先谢谢吉本君了。”
　　“是这样的。”清水大佐把伊藤秀明在报纸上看到“锁匠”，并派出鸟越平一郎去山城寻找其踪迹，找到人取得情报，后失联的事情仔仔细细说了一遍。
　　“清水君，你的意思是让特高课潜伏在山城的特工，去联系“锁匠？”吉本正吾试探问道。
　　“没错，你们特高课在山城有情报网，又有“冬眠”这样的老特工潜伏，我认为只有“冬眠”能完成这次寻找、接头任务。”清水大佐把心中想法说了一遍。
　　吉本正吾并没马上同意，而是抄起电话打到情报组，让板井直道来一趟，驻沪特高课在华情报网几乎都由他管理，他得听听板井直道的意见。
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“课长，长官。”板井直道进门向俩人行礼。
　　“板井君，我跟你说一下清水君带来的消息。”吉本正吾让板井直道坐下，而后把事情原原本本叙述了一遍。
　　板井直道听完，脑袋摇的跟个拨浪鼓似的，神情严肃说道：“寻找“锁匠”不可取，在我看来“锁匠”已经没有价值，鸟越平一郎失踪很可能跟其有关，他已不可靠。”
　　“不会吧！他可是传送了军火库有地道的重要消息。”清水大佐眉头深深皱了起来。他没想到板井直道对“锁匠”的看法竟然是这样的。
　　“长官，“锁匠”来华27年，失联8年，那问题来了，他失联8年为何不联系总部，可别说联系不上，只有一种解释，他安于现状，不想再为帝国卖命，鸟越平一郎的死肯定跟他有关，如今的形势非常明朗，谁去联系“锁匠”谁就得死。”
　　“那他为何传送军火库有地道的情报？”清水大佐还是有些不理解。
　　板井直道轻笑一声：“小花招而已，他担心我们报复他，更担忧在本土的家人受到歧视，所以才送了一份情报过来安抚咱们，而后弄死鸟越平一郎，再次跟我们失联。”
　　“难道真没机会？”吉本正吾在一旁有些不甘心问道。
　　他对“锁匠”产生了浓厚情趣，潜伏这么多年，而且按照清水大佐叙述，应该是混成了山城高级军官，这样的人要是愿意继续为帝国效力，用处会非常大。
　　“抱歉课长，在我看来，“锁匠”已经跟帝国离心离德，挽不回来了。”板井直道摇头表示已不可能。
　　“不，不能放弃“锁匠。”清水大佐站起来，神情有些激动的拍了下桌子。他虽然认可板井直道一些观点，但没证据的情况下，还不能确定鸟越平一郎就是“锁匠”杀害。
　　“板井君，你能不能派人去寻找“锁匠”，并秘密联系他？”
　　听到清水大佐的话，板井直道有点无语，真是个死心眼子，但人家级别高，你还真不好反驳，只能无奈表示：“长官，联系可以，但绝不能让在山城的精英潜伏小组去接触，只能从本部派普通特工调查“锁匠”是谁？并试着跟他见面。”
　　清水大佐看了一眼吉本正吾：“吉本君，你觉得呢？”
　　“不用见面，先确定“锁匠”是谁再说。”吉本正吾点头答应下来。
　　他觉得冒险见面不是好事，至少得评估一下“锁匠”所处的位置，然后在想办法跟其接触。
　　“派谁去？”清水大佐开口问板井直道。
　　“我觉得不用派遣本部特工，那样的话耽误时间不说，还不一定躲过山城的背景审查，让特工总部在山城的潜伏特工找人。”
　　“好主意。”吉本正吾眼睛一亮。
　　清水大佐心里却有些小小不满，在他眼里“锁匠”是大日本帝国精英级潜伏特工，怎么能让特工总部那帮本地人去调查，泄密咋办？
　　但也没阻止，特工总部也好，至少出事，自己这边不会损失人第773章不经意偷听
　　“我小时候以为金钱至上，而今长大才发现果真如此。”桥本志站在窗前呢喃一句。然后缓缓亲了一口手里的大洋。
　　“桥本你说得很好，我小时候以为拥有漂亮脸蛋的女孩最美，现在才知道，身材爆炸的女人才是我的最爱。”刘长川对桥本志眨巴了一下眼睛。
　　“嘎嘎嘎。”
　　“桀桀桀。”
　　“白痴。”美惠子十分不满的瞪了一眼狗东西和狗组长，这俩货真不是个东西。脸蛋才重要好不好。
　　吱嘎，刘长川和桥本志正探讨“女性之美”，门被打开。
　　小五郎进来急吼吼喊道：“板井组长来了，他正往李群办公室方向而去。”
　　“板井君来做什么？”刘长川张口问道。
　　在他心中，除非有重大间谍案，特高课少佐以上的军官才会亲临特工总部，否则最多派他这个小中尉走一趟罢了！
　　一定有大事。
　　“组长，我也不知道板井组长为啥过来，你还是赶紧去门口等着吧！万一长官有吩咐，咱们也能第一时间知晓。”小五郎擦了把汗，催促刘长川。
　　“好吧，我过去看看。”刘长川点了下头。
　　他对此并不在意，主要是板井直道跟南造雅子不一样，南造雅子有点自以为是，觉得她这个当官的很牛B，总是对手下呼来喝去。
　　而板井直道却不同，为人还算随和，只要你听从命令，完成他交代的任务，并不会无缘无故难为你，也不会像南造雅子那样多管闲事，龇牙咧嘴。
　　20分钟后，板井直道从李群办公室出来，李群亲自相送。
　　“长官。”刘长川和美惠子几人赶紧上前敬礼。
　　“刘桑，北川次郎还没消息吗？”等李群回转，板井直道开口问道。
　　“没有，特工总部连警卫大队都派了出去，但仍然没找到北川次郎的踪迹。”刘长川摊手表示还没有进展。
　　“那行，你带领调查小组继续在特工总部监督此事，北川次郎危害太大，必须尽快把危险品找回来。”板井直道看了一眼手表时间，吩咐一声。
　　“板井君请放心，我会催促76号特工。”
　　送板井直道上车，刘长川带人回到临时办公室，接着准备去一趟万平办公室，打探有没有北川次郎的线索。
　　刚到万平办公室门口，就听到里面传来陈美娟细微的声音：“厅长，周正国跟她的未婚妻肯定有问题，我给王秀琴上过“刑”，今早又打听了他们家左右邻居，从一妇人口中得知，王秀琴信誓旦旦说他和周正国住在一个房间。”
　　“可王秀琴好像并没跟周正国“同房”，这根本说不过去。”
　　“你准备怎么做？”万平眼中带着冷意。
　　他已经明白陈美娟的意思，周正国和他的未婚妻肯定有问题，虽说如今社会对于男女关系还很保守，但周正国也算知识分子，思想开放，竟然没跟未婚妻在一起……
　　周正国要么是个极为保守的男人，要么俩人身份存疑，他更倾向于后者。
　　“厅长，直接抓捕容易出问题，我准备……”
　　刘长川没再继续听下去，而是用脚轻轻点了一下地面，抬手敲门。
　　“进来。”万平喊了一声。陈美娟听见敲门声赶紧闭嘴，不再说话。
　　“万大哥……哎呦，美娟妹妹也在。”刘长川面带笑容打招呼。只不过他的笑，在陈美娟眼里十分令人厌恶。
　　“厅长，我先出去了。”陈美娟微微欠身，转身准备开门离开。
　　“美娟妹妹，你多待一会呗，我还想跟你说会话呢！”刘长川伸手试图拦住陈美娟，但没成功，陈美娟绕过他的胳膊，直接开门出去。
　　“哎，美娟妹妹一定非常恨我。”刘长川面色沉重，低头轻声呢喃。
　　狗东西装什么装。万平暗骂一声。
　　“刘兄弟，你过来找我有事吗？”
　　“也没啥事，刚才板井少佐过来见李主任，顺便问我是否有北川次郎的线索，我只能跑万大哥你这里来求助。”刘长川面带无奈之色。
　　“抱歉老弟，我已经下令所有特工在沪上寻找通缉犯北川次郎，又通知警察挨家挨户搜查，但到现在为止一点线索都没有，以我的经验来看，北川次郎肯定有同伙帮助其躲藏。”
　　“万大哥，这样可不行，北川次郎太危险，你有没有其他办法把他挖出来？”刘长川面上装作焦急问道。
　　“哪有办法呀！刘兄弟，我这么跟你说吧，已经一天半的时间，北川次郎不出意外一定在同伙的配合下躲进法租界，那里咱们说的可不算，除非租界巡捕房配合，愿意挨家挨户搜查，否则无解。”万平摇头表示爱莫能助。
　　“法租界还真是个好地方。”刘长川舔了下嘴唇，带着讽刺说第774章人呢，我问你人呢？
　　离开万平办公室，刘长川的脸沉了下来，双重身份的周正国暴露了，他必须立刻撤离，耽误哪怕一分钟，都有可能被陈美娟带人抓捕。
　　你一个潜伏特工带个女人过来作甚？这回出岔子了吧！
　　埋怨归埋怨，但刘长川一点都不敢耽搁时间，回到临时办公室，让手下几人留守，他找了个回特高课的理由，独自开车出特工总部，而后把消息紧急传给林家双。
　　林家双收到消息第一时间打紧急电话给军统上海行动总队，让他们不要耽搁时间，立刻去解救周正国夫妇。
　　……
　　“你怎么从特工总部回来了？”板井直道见敲门进来的是刘长川，略带惊讶问道。
　　“板井君，我想带着手下去法租界。”
　　“去法租界做什么？”板井直道一脸的狐疑。
　　“哎，别提了，通缉犯北川次郎有可能去了法租界。”刘长川把万平推测北川次郎可能潜入法租界的事情说了一遍。
　　“这都两天时间，他还真有可能逃入法租界隐藏。”板井直道有些坐立不安的从椅子上站了起来。
　　北川次郎要是在法租界出事，身上的危险品被西方人搜走，那乐子可就大了，帝国违反国际公约，制造违禁武器，在证据确凿面前，外交方面肯定要面临极大压力。
　　这些其实都不重要，最重要的是驻沪各强力部门，特别是维持治安的宪兵队一定首当其冲，被大本营训斥，甚至处罚。
　　特高课也会被牵连，不行，这事必须上报课长和司令官阁下，让他们想办法让法国人给予配合，并同意特工持枪进入租界。
　　“刘桑，你现在马上带人去法租界霞飞路225号，那里是我们特高课在法租界的据点，我把此事报告课长和司令官阁下后，会用电话联系你，也许我还会亲自去趟法租界。”板井直道摆手让刘长川立刻出发，接着站起来准备去吉本正吾办公室。
　　……
　　“人呢，我问你人呢？”下午3点，秦淮路一处弄堂里，陈美娟面色阴沉，质问眼前的情报二科特工。
　　她没想到，上午9点开始盯梢周正国和王秀琴，才下午3点，6个小时时间王秀琴就失踪了。
　　这说明什么？要么本部有人泄密，要么盯梢特工被发现，引起了王秀琴警觉，既然王秀琴失踪，那在76号的周正国呢？
　　想到这里，陈美娟一个激灵，也没心思训斥手下，找了一部电话打回特工总部，得到的消息跟她想的一样，15分钟前周正国找理由去成衣店买衣服。
　　买个屁的衣服，一定是收到消息逃跑了，该死的混蛋，自己就应该就地逮捕周正国和他未婚妻，这回好了，鱼没钓上来，鱼饵却消失的无影无踪。
　　他么的，要是盯梢没出问题，那到底是谁把消息透露出去，那个混蛋到底是谁呢？
　　……
　　“混蛋，离我远点。”法租界霞飞路225号，一处伪装的成衣铺子后院，美惠子正怒斥桥本志。
　　“你俩消停一会行不？”刘长川躺在摇椅上，心烦意乱的劝解。他被美惠子和桥本志俩人闹得心绪不宁，心里一直想着周正国和王秀琴现在是否能平安无事。
　　“长官，本部打来电话找你。”这时一名身穿褂子的伪装特工，走过来说道。
　　“知道了。”刘长川答应一声，赶紧从摇椅上起来。
　　电话是板井直道打来的，他告诉刘长川，特高课在法租界巡捕房内部，倾向帝国的部分高级警官已经开始行动，特工总部的暗探也已开始秘密调查北川次郎的踪迹。
　　要求调查小组秘密监控，一旦有北川次郎的踪迹，必须第一时间拿到危险物品，决不能让它落入法国人手里。
　　刘长川放下电话后，寻思着该怎么办？
　　狗屁的第一时间把北川次郎手里的东西抢到手，那玩意就是个祸害，离得越远越好，最好落入法国人手里，至少法国佬能保存好物品，不至于让其扩散出去。
　　为了抓北川次郎，板井直道可不光命令在法租界的刘长川，还特意去了一趟宪兵司令部，请求司令官江口龙一亲自打电话施压李群，让其派出所有特工去法租界和公共租界寻找北川一郎。
　　……
　　特工总部
　　李群放下江口龙一打来的电话后，吩咐秘书张启把他手下第一大将万平叫来商议事情，主要讨论两件事，第一：往租界派遣多少特工？
　　第二：特高课情报组组长，板井直道今天过来委托他办一件事情，这件事属实不小，寻找27年前，日本参谋本部派过来的一名潜伏特工。
　　好家伙，27年，日本人的野心还真他么大，潜伏人员竟然能在华待这么长时间，而从板井直道提供的消息来看，这名潜伏特工在山城的级别应该不低，闹不好得是将官级第775章法租界继续寻找北川次郎
　　“主任，您找我有事？”万平敲门进李群办公室，小心请示。
　　“老万，坐下说话。”李群笑着抬了下手。万平可是他最为重视的手下，也是在特工总部牵制跟他同级两个主任的先锋。
　　“是主任。”万平老老实实坐下。
　　“老万，你看看这份特高课板井少佐亲自过来传达的任务。”李群把一份文件递给万平。
　　万平仔仔细细看了一遍文件内容，皱着眉头问道：“主任，按理来说这么重要的潜伏特工，日本人绝不会随意泄密，这里面怎么看都透露着古怪。”
　　“哈哈哈，老万，你想的跟我一样，“锁匠”潜伏超过27年，失联8年时间，梅机关派去的联络人到山城没几天就失去踪迹，不出意外肯定死球了。”
　　“哼，日本人心里没底，觉得“锁匠”已经反水，不想再继续当卧底，所以不敢轻易让山城的潜伏人员调查联系，才找到我们特工总部去做炮灰。”
　　“那主任您的意思是？”万平把文件放到办公桌上，试探问道。
　　这件事他不敢随意发言，“锁匠”有很大概率已经反水，谁联系他都有可能一命呜呼。
　　李群轻轻敲打桌子，叹息一声：“老万，这事不给日本人办肯定不行，这样，你让我们在山城的潜伏人员秘密调查一下，“锁匠”既然日本人派去的特工能找到，我们也能，找到后不要跟其接触，先报告总部确定“锁匠”的身份再说。”
　　“您的意思是找到“锁匠”在看看日本人那边的意见？”
　　“对，找到后，也许日本人会亲自联系也说不定。”李群轻笑着回道。
　　“还是主任考虑的周到。”万平笑着奉承一句。
　　“好了，这事就这么定下来，另外一件事你亲自去办，宪兵队江口司令官亲自给我打来电话，要求特工总部放下所有工作，全力寻找北川次郎。”
　　“主任，北川次郎那么重要吗？”
　　“当然重要，我可以明确告诉你，他手里拿着一份陆军医院带出来的“病菌”，你记住，一旦找到北川次郎的踪迹，绝不允许咱们的人跟其接触，更不允许搜身拿任何东西。”李群语气严厉了起来。
　　“主任，我懂了，我这就去一趟法租界，督促各处暗探小心行事。”万平站起来答应一声，就要开门离开。
　　“等等，你悄悄转告咱们的人，走个过程就好，万一出事，别让日本人往咱们身上泼脏水。”李群开口叮嘱。
　　“主任放心，我不会让咱们的人接触北川次郎。”
　　……
　　滴滴滴滴滴
　　华界一处民房内，一名发报员满头是汗正在接收电文。
　　“首长。”发报员接收完电文，递给了孙成安。
　　孙成安译完电文内容，转身对身旁一位青年吩咐道：“总部急电，北川次郎身上的东西没有必要带出沪上，你马上去法租界，把那瓶危险品给那名联系好的法国人，并通知租界报社，把此事宣扬出去。”
　　“是，我马上去。”青年答应一声，不敢怠慢，抬脚急匆匆出门。
　　青年走后，孙成安陷入纠结之中，周正国和王秀琴暴露，被军统的人救走，没被76号的牲畜抓住，当然是好事。
　　但有些事你要从两方面来看，王秀琴唱军歌可不是小事，一旦俩人到山城，肯定会被严厉审查，周正国经验丰富倒没关系，可王秀琴能过关吗？
　　就算过关，周正国也不会被信任。
　　这事必须请示总部，让俩人撤回西北大后方才稳妥。
　　……
　　“板井君，你怎么亲自过来了。”下午5点左右，刘长川略带震惊的看着板井直道走进成衣店。
　　“不来不行，我得到确切消息，北川次郎的同伙把危险品交给了一个法国人，而这个法国人非常厌恶贝当，他竟然把危险品秘密交给了英国佬，一些大报社已经收到了消息，准备报道此事。”板井直道心烦意乱回道。
　　“那怎么办？英国人肯定会大肆报道此事，到时一定会有损帝国名声。”刘长川搓着手，一脸急迫的样子。
　　“所以我才亲自过来，只要找到北川次郎，并杀死他，英国人无证人的情况下，又能怎样？难道敢信口开河污蔑大日本帝国。”板井直道面上带着冷意，他来之前得到的命令就是，不惜代价杀死北川次郎，就算跟法国人闹翻也没关系。
　　“我懂了板井君，现在我就去联系特工总部，转述你的命令，只要见到北川次郎，格杀勿论。”刘长川面带狰狞，就要去打电话。
　　“等等。”板井直道喊了一声。
　　刘长川回头带着疑问看着板井直道。
　　“刘桑，你告诉特工总部来租界的主事人，要是找到北川次郎，把人杀死后，毁尸灭迹。”板井直道嘴角上扬，冷声说道。
　　“我明白了。”刘长川点头答应。心里却大骂日本人真他么够狠，死人都不放第776章向吉本正吾报告周正国是鼹鼠
　　刘长川打电话联系万平后，又跟板井直道请示，带领手下去跟万平汇合，寻找北川次郎必须靠特工总部，也只有他们能靠着青帮杂碎和部分巡捕房的力量，把人找出来。
　　在日本人看来，在法租界找到北川次郎只是时间问题而已，可令所有人都没想到，法租界翻了个底朝天，也没把人挖出来。
　　当晚，调查小组住在法租界旅馆，第二天继续监督特工总部搜寻北川次郎，直到中午，板井直道把刘长川召回成衣铺子。
　　“刘桑，你返回本部吧！我晚上也会回去。”
　　“人不找了吗？”刘长川面带惊讶之色。
　　“北川次郎是本土反战人员，跟“拉姆扎”小组可能有牵扯，他的同伙把他藏得很深，这事让特工总部继续调查，我们没必要把精力全都浪费在这里。”板井直道揉了下鼻子，摆手让刘长川带手下走人。
　　奇了怪了，怎么感觉日本人又不着急了。刘长川有点莫名其妙，但还是遵从命令，驱车准备返回华界，路过特工总部据点时，跟万平见了一面。
　　“美娟妹妹没过来？”刘长川从万平手里接过烟，假意问道。
　　他当然知道陈美娟为啥没来法租界，肯定是在搜捕周正国和王秀琴，但愿一无所获吧！
　　万平点上烟，略带无奈回道：“刘兄弟，我也不瞒你，梅机关送过来的周正国有可能是军统和西北双重间谍。”
　　“你说什么？”刘长川一脸震惊的站了起来，烟烫到手都没注意。
　　“刘兄弟冷静，听我仔细跟你说。”万平笑着安抚刘长川，让其坐下。
　　“万大哥请说，这事必须弄清楚，我好回去向课长汇报。”刘长川甩掉烟，面上装作冷静回道。
　　“这事说起来有点令人意外。”万平把陈美娟的发现仔仔细细说了一遍，又讲到了昨天周正国和王秀琴突然失踪，不出意外应该有人给通风报信。
　　“刘兄弟，你想想，周正国当初是以军统的身份投靠梅机关，可她的未婚妻好像是西北方面的人，是不是很有意思？”
　　刘长川皱着眉头，一脸不可置信的说道：“万大哥，他是不是双面间谍咱们先不管，你应该知道周正国的来历，他是军统的人，并且知道“红桃K”，还向梅机关交代过“黑白双煞”的住址。”
　　“如果周正国真是刻意潜伏过来的人员，那如何解释他当初出卖军统“黑白双煞”，并交出电台密码本？”
　　“谁知道呢？可能是他投靠梅机关之后，入职特工总部，又被军统收买召回了呗。”万平表示不理解。
　　他确实不太理解周正国当初的所作所为，你说假意投靠日本人吧？可他却实实在在交代了“黑白双煞”的住址，要是不留有地道，当初“黑白双煞”必死无疑。”
　　“万大哥，能不能把周正国抓回来？”
　　“够呛，陈科长正在华界追捕他，说实话，我对是否能抓住周正国报悲观态度。”万平摇头表示把人逮回来很难。
　　“不行，周正国关联着军统潜伏特工“红桃K”，我得赶紧回去向课长报告。”刘长川站起来招呼在门外的几个废物手下，急匆匆上车往回赶。
　　万平望着远去的刘长川撇了下嘴，狗东西对日本人还真忠心，怪不得能入籍日军军册，起了个狗屁日本名字，做中尉军官。
　　刘长川当然不知道万平在鄙夷他，回到特高课，让美惠子三人回办公室待命，他往东走廊跑，准备去向吉本正吾汇报周正国的事情。
　　他也想过周正国暴露会不会影响自己，答案是有一点，但不多。只要吉本正吾不犯二级以上精神病，他还是安全的。
　　咚咚咚……
　　“进来。”吉本正吾听到敲门声，喊了一句。
　　“课长，雅子小姐好。”刘长川进门鞠躬，又向在吉本正吾办公室的南造雅子问好。
　　“刘桑，你不是去法租界寻找北川次郎，咋回来了？”南造雅子在一旁率先开口。
　　“是板井君的命令，我有另外一件事向长官们汇报。”
　　“什么事？”吉本正吾略带奇怪问道。
　　“课长，当初向梅机关投诚的周正国您听说过吧？”
　　“我听过，当初还是我派雅子小姐配合梅机关抓捕“黑白双煞”，只不过可惜，被俩人跑了。”吉本正吾略带可惜的点了下头。他对“黑白双煞”怨念极深，但到现在为止，一直找不到俩人的踪迹。
　　“课长，特工总部已经证实，周正国是“鼹鼠。”刘长川面色通红，大声说道。接着在吉本正吾和南造雅子的震惊中讲述了一遍，周正国和王秀琴暴露的过程。
　　“陈美娟还真有点能耐。”南造雅子赞叹一声。这女人都快要赶上自己聪明了。
　　“你确定特工总部已经证实周正国是内鬼？”吉本正吾紧握双拳，略带急切问道。
　　“已经证实，他无缘无故失踪，连他的未婚妻都了无踪迹，心里没鬼，跑啥第777章反转，阴谋。
　　“周正国怎么会是“鼹鼠”呢？这说不通啊！”
　　吉本正吾从办公椅上站起来，在地上来回走动，他属实无法理解出卖军统，出卖“黑白双煞”的人会是“鼹鼠”。
　　这段时间他到底经历了什么？
　　“前辈，你说周正国有没有可能当初假意向梅机关招供？”南造雅子沉思一会，轻声问道。
　　“这怎么可能？戴春风绝对不可能为了安插一枚棋子，而出卖军统顶级杀手“黑白双煞。”吉本正吾摆手并不认可南造雅子的话。
　　“前辈，我们并没抓到“黑白双煞。”南造雅子点了一句。
　　吉本正吾一愣，接着带着探寻问道：“雅子，你是说“黑白双煞”知道我们要派人抓他们，所以事先挖了地道？”
　　“有这种可能。”
　　“刘桑你觉得呢？”吉本正吾看向刘长川。
　　“这……？课长，风险是不是太大了，稍微出错，“黑白双煞”就有可能死无葬身之地，我和万厅长都认为周正国当初确实背叛了军统，向帝国投诚，但间谍就这样，今天叛变，明天利益够大，在叛逃回去呗。”
　　“啊……确实可以这样。”吉本正吾和南造雅子对视一眼，有点无语。
　　“刘桑，你回去就下班，这件事明日你跟进一下，一旦特工总部抓住周正国，立刻通知我。”
　　“是课长。”刘长川规规矩矩鞠躬开门离开。
　　人走后，吉本正吾看向南造雅子：“雅子，你觉得周正国会不会预谋投靠帝国，在保护那个隐藏极深的“红桃k？”
　　“前辈还怀疑刘桑？”南造雅子并没回答，而是笑着反问了一句。
　　“刘桑很聪明，按照中.国成语来说，叫大智若愚，有时候你看他可能挺傻，贪财好色，胆小怕事，对我溜须拍马，但其实他是个极为聪明狠辣的人物。”
　　南造雅子轻笑一声：“前辈，我请教您一句，如果，我说如果刘桑是大日本帝国的人，您还会怀疑他吗？”
　　吉本正吾沉思数秒，摇头回道：“可能不会…”
　　“前辈，我理解您的心情，但我们现在不用太关注刘桑，海军那边把李皮特要走，说明有大动作，只要李皮特那边出现哪怕一点点问题，我们就处理刘桑，谁让他是知情者呢！”南造雅子面上带着煞气说道。
　　“可是万一影响帝国军事部署怎么办？”吉本正吾认同南造雅子的话，但心里还是有些担忧。
　　“前辈，这事已箭在弦上，海军极为重视李皮特，您在没有任何证据的情况下，告诉海军刘桑不是帝国人士，他可能是间谍，海军会信吗？不可能信，而且一旦李皮特传出的假情报出问题，驻沪特高课定要担责，所以只能等待。”
　　“出事就私下悄悄弄死刘桑，跟海军来个死无对证，不出事当然好，说明刘桑没问题，对帝国忠诚无比。”
　　“你说得对，是我想多了。”吉本正吾用拳头敲打了一下桌子，十分认可南造雅子的话。
　　……
　　阿弥陀佛，我刘小善人向来乐善好施，定会福星高照。
　　刘长川离开吉本正吾办公室，在心里祈祷了一番。周正国暴露确实对他有些许影响，吉本正吾很可能联想到周正国向梅机关投诚，是在保护某个隐藏特工。
　　“组长，啥时候下班？”见刘长川回来，桥本志急忙上前问询。
　　“下班吧！明天给我带份丰盛早餐。”刘长川随口吩咐。
　　“啥？让我桥本志给你买早餐，组长你难道在说梦话？”桥本志愣住了。
　　“咳咳，今天课长问起了你的工作态度，我觉得你不适合在调查小组待下去。”刘长川见桥本志一脸懵逼，点上烟，假意吓唬狗东西。
　　桥本志没回话，而是死死盯着刘长川面庞，看他是不是在唬人，刘长川在心里鄙夷不已，我他么上海滩影帝，能让你看出面部表情。
　　“组长，你想吃啥？我明天给你买。”
　　桥本志计算了一下利益得失，决定小小出一下血，钱很重要，但要是没组长在外折腾，他赚不到钱，万一狗组长在课长面前说坏话，那他就完了。
　　众人下班，美惠子悄悄给刘长川竖了个大拇指，旁观者清，她看得出来，组长是在恐吓狗东西，没想到智商爆棚的桥本志竟然在钱的面前妥协了，离了大谱。
　　真他么是一物降一物啊！
　　……
　　晚上8点左右，板井直道返回特高课，向吉本正吾作报告。
　　“怎么样，人联系上没？”吉本正吾笑问。
　　“课长，人已经联系上，但北川次郎告诉我，跟他接触的不是苏联人，而是西北方面潜伏在上海的特工。”板井直道轻声回第778章冬眠发来电文
　　吉本正吾对板井直道的话惊讶不已，这跟他设定的计划好像不一样。
　　当初让北川次郎拿着一瓶盐水去试探群龙无首的“拉姆扎”小组，本来以为苏联人会上钩，可苏联人没等来，却把西北方面的人给勾来了。
　　“这中间到底发生了什么？”吉本正吾问板井直道。
　　“课长，不出意外应该是苏联人联系了西北红党，寻求帮助，所以才造成了今天的局面。”
　　“也只有这种可能了，你觉得该怎么办？”
　　板井直道考虑了一会回道：“北川次郎会俄语不会中文，我们最终的目的不是向西北渗透，而是要让北川次郎去苏联，如果他停留在西北毫无意义，一身所学用不上。”
　　“只有去苏联才能派上用场。”
　　吉本正吾点了下头，有些担忧的说道：“如果北川次郎去西北，有没有机会转道去苏联？”
　　“有，他是“拉姆扎”小组成员，虽不是核心，但苏联情报局肯定有备案，这种会日语俄语，又略通英文的精英，苏联一定非常重视。”
　　“好吧，那就顺其自然，按照第二套方案行动，先让北川次郎去西北。”
　　“是课长，我会亲自通知他。”
　　“对了，那瓶假“病菌”什么时候收回，决不能让外面知道那是一瓶盐水。”吉本正吾面色严肃询问。
　　“课长放心，今晚就能从那名喜欢钱的英国人手里拿回来。”板井直道一脸自信。
　　……
　　当晚，特高课收回假“病菌”，同时命令在租界的特工，包括特工总部的人返回华界，只有留出空间，北川次郎才有机会离开沪上去西北。
　　第二天，孙成安亲自把北川次郎送去郊外，交给交通站的人，也在这一天，不敢私下联系孙成安的周正国和王秀琴无奈踏上了去山城的路。
　　他们将会面临军统严格审查，王秀琴经过此事，也许会成长起来。
　　孙成安不知道的是，他完成上级任务的同时，小组已经被特高课盯上，只不过因为要保护北川次郎安全，才没行动，一旦时机成熟时，整个小组将会面临灭顶之灾。
　　……
　　特高课调查小组办公室，刘长川几人正在分钱，宪兵队这一个多月抓回来的人，大部分都被放走。
　　有钱家庭多拿，钱少少拿，至于没钱人家，那没办法，宪兵队会把人安排去矿山挖矿，就是这么现实。
　　刘长川对此帮不上忙，能做的只是找了个浪费粮食的理由，把十几个身体不好，有病的人给放了，要不然这些人几乎没活下去的希望。
　　上午10点，在外晃悠的美惠子回来说了一件八卦，吉本正吾和南造雅子去金陵了，好像是跟司令官江口龙一到派遣军总部开会。
　　“那特高课谁说的算？”小五郎帮刘长川沏了一杯茶，张口问道。
　　“当然是板井组长。”桥本志又数了一遍这次新分的钱后插嘴说了一句。
　　刘长川并没插话，他对南造雅子跟着去金陵有点无语，你一个特高课行动组组长去金陵开个屁会，一定是江口龙一耐不住寂寞，才带她去玩耍。
　　长得漂亮的女人，优势还真不小。
　　……
　　板井直道兴奋又有些担忧的看着“冬眠”发回来的电文。
　　“冬眠”小组威胁收买了山城军令部，下属后勤一个叫王善武的人，并得到了最近几个月山城各战区弹药补充，生活必须品的情报，这种情报看着好像不重要，其实不然。
　　不说别的，从粮食补充就能评估出山城军队补充兵力的数量，这对一场战役极为关键，起码你知道对手有多少兵力，军械装备，后备弹药存量会有多少。
　　但他还是有些担忧“冬眠”，随意威胁收买不知底细的人，太冒险了，虽说这次成功策反王善武，可谁敢保证狗东西不会在将来狗急跳墙。
　　到时“冬眠”小组，包括“冬眠”都会陷入危险之中。
　　做为一名搞情报的资深特工，板井直道深知“冬眠”犯了错，但他是一位潜伏数十年的老前辈，冒险为帝国收集情报，你还真不能打脸训斥。
　　其实板井直道想多了，“冬眠”老狐狸一个，怎么可能亲自下场，他只是通过另一种隐秘渠道，让下面的组员收买王善武罢了，自己隐藏在暗处观察，一旦形势不妙，就会立刻切断这条线。
　　但就算这样，还是有极大危险。
　　咚咚咚……
　　“进来。”听到敲门声，板井直道随后喊了一声。
　　“组长。”情报组班长，小岛平一进门敬礼。
　　“你那边怎么样？”板井直道开口询问。
　　“组长，我已经调查了秦淮路152号，里面住着的人叫孙成安，他应该属于一个潜伏小组，另外还有两个组员。”
　　“嗯，我知道了，孙成安是西北那边的人，但因为某种原因，我们需要保护一名重要特工，暂时不能抓捕，你撤出所有盯梢人员，留一人开个小店铺盯着即可。”板井直道张口吩咐。
　　“是组长，我会按照您的吩咐做。”
　　“对了，还有一件事向您报告，郊外两个和平救国军保安团发生内斗，开枪有人死伤，这事您要不要出面第779章抓冬眠的机会
　　“什么时候的事？”板井直道惊讶的站了起来。
　　保安团内斗可不是小事，很容易引发兵变，甚至会劳烦驻沪守备队出动，万一两方擦枪走火直接干起来，那乐子可就大了。
　　“半个小时前。”小岛平一赶紧回道。
　　“八嘎，你马上通知宪兵队，让他们马上集结一个小队跟我去一趟郊外，必须阻止事态扩大。”板井直道急声吩咐。
　　“是组长。”小岛平一答应一声，开门离开。
　　人走后，板井直道拍了一下自己的脑门，赶紧抓起电话打给调查小组。
　　他本来是想亲自去一趟驻沪司令部，把“冬眠”收集的山城后勤方面情报交给山本参谋长，但出了这么一件破事，就让刘桑跑一趟吧！
　　老规矩，刘长川接到板井直道电话后，当即让美惠子准备带锁的小箱子，而后去板井直道办公室，他才不管情报重不重要，首先必须让自己离开旋涡，否则一旦情报泄密，你他么就得玩完。
　　安全第一。
　　“刘桑，你要亲自把文件交给山本参谋长，如果长官有交代你要记清楚，回来叙述给我。”板井直道见美惠子把文件锁好之后，面色严肃叮嘱。
　　“您放心，如果参谋长阁下有交代，我一定一字不差把话带回来。”刘长川开口保证。
　　“那好，你现在就去驻沪司令部。”板井直道看了一眼手表时间，让刘长川先走，他也得赶紧驱车去郊外。
　　刘长川离开板井直道办公室后，不敢耽搁时间，带着几个废物手下驱车去驻沪司令部，宪兵队离驻沪司令部属实不远，怎么说呢？车离开宪兵队大门，不用5分钟就到驻沪司令部。
　　卫兵得到通报并没拦着调查小组的车辆，只是让他们留下手枪，又让刘长川独自上楼去见山本参谋长，一路上都有卫兵跟随。
　　进山本参谋长办公室，刘长川并没多说，老老实实把文件递给山本正雄身边的一名尉官，而后再次转交。
　　他么的，你怕啥呀！我刘小太君又不会光天化日搞暗杀。
　　山本正雄看了一下文件内容后，让手下军官把文件交给下面参谋评估，而后抬头说道：“中尉，这种山城后勤方面的情报非常重要，你回去告诉板井少佐，里面的炮弹供给数量并不明确，我需要确切数字。”
　　“是长官，我会传达您的话。”刘长川身子站的笔直，答应一声，敬礼，转身离开。
　　离开驻沪司令部，刘长川思虑着这次是不是“冬眠”传回来的情报，从情报内容来看，日本潜伏在山城的间谍把手伸进了军令部后勤部门，他么的，这是个机会呀！
　　这件事要是“冬眠”所为，只要总部找到军令部的内鬼，就有机会逮住“冬眠”，他么的，传送情报之间都有关联，最后必然会经过“冬眠”之手。
　　狗东西，但愿这次能把你挖出来。
　　回到特高课，刘长川去板井直道办公室，但没见到人，打听才知道，人去了郊外，说是处理保安团乱兵。
　　中午在食堂吃完饭后，刘长川悠哉着逛到了1号“死信箱”，把这次情报传送了上去，为了安全起见，他并没如实报告，而是取巧，跟总部说消息是从驻沪司令部打听到的。
　　其实这么做没啥用处，只是心理在作祟而已，胆小的人总会给自己找个理由。
　　……
　　山城军统总部
　　下午3点，侍从室收到情报，毛成第一时间向戴老板汇报此事，从“铁丝网”的电文中他看得出来，在内部挖不出内鬼的情况下，这是找到“冬眠”最好的机会，一旦错过这次，下次不得猴年马月。
　　“老板，要不要让情报处去军令部后勤部门秘密调查？”毛成面带兴奋问道。
　　戴老板仔细看完电文摇了下头，他有点不敢用情报处，甚至是行动处，那名隐藏极深的内鬼一直没挖出来，这次要是搞砸，他有种感觉，可能一辈子都挖不出“冬眠”了。
　　“这样吧，为了保密，你跟余淮说一声，另外在调行动处的杨连钦，让他俩去秘密调查，这俩人曾经都做过“铁丝网”的上级，绝对不可能是内鬼。”
　　“人是不是太少了，要不多派几个人？”毛成提出建议。在他看来，俩人也不顶事啊！人越多，调查的越快。
　　戴老板想了一下，觉得毛成说得有理，就俩人确实有点少。
　　“你这样，宪兵队最近几年没出现过泄密事件，你拿我手令给周道立，让他派一组人支援余淮和杨连钦，必须尽快查出在军令部的“鼹鼠”，另外你告诉余淮，人找到后千万别抓，放长线钓大鱼。”
　　“是老板，我立刻去做。”毛成答应一声，赶紧出门安第780章冬眠死
　　山城宪兵司令部
　　看到拿着戴春风手令而来的余淮，周道立笑着说道：“我跟雨农兄是好兄弟，你放心，我会安排最精锐的人手给你，一定要把军令部后勤部门的“臭老鼠”挖出来。”
　　“谢谢长官。”余淮敬军礼感谢。
　　“小事，你等下，我安排人手给你。”周道立点了下头，抄起电话叫人。
　　十分钟后，余淮和杨连钦会合宪兵队的人，赶往军令部。
　　周道立在窗户旁望着远去的余淮等人，想起了心事，他对军统抓军令部内鬼，并不在意，别说军统，他这几年不也抓了不少潜伏在山城的特务。
　　戴春风啊戴春风，我出手帮你抓“臭老鼠”，但愿你赶紧把伊藤秀明干掉。
　　……
　　接下来两天，余淮和杨连钦经过秘密调查，终于锁定了几名嫌疑人，其中一名叫王善武的人嫌疑最大。
　　这家伙有点意思，贪污不说，竟然跟军令部一名实权少将的妻子有染，胆子真肥，如果让日本人抓到把柄，狗东西绝对有可能叛变。
　　既然有目标，那就下套呗。
　　下午3点，军令部下发文件，要求后勤部门按照文件内容，给第九战区补充弹药，王善武记录完文件内容，拍照后，在下午6点把胶卷放到了一处约定的“死信箱”里。
　　余淮根本没搭理王善武，而是等到来拿胶卷的人后，开始秘密跟踪，7点左右，拿走胶卷的人，又把胶卷放到了另一处地点，最后被一名黄包车夫取走。
　　余淮很有耐心，他没动手，因为他看得出来，几人倒手，一定是一个小组成员，黄包车夫并不一定是最后接手的人，更应该说，最后这人不一定是“冬眠”。
　　……
　　老王头最近有点失眠，可能是心事重原因，也有可能是在军统内部潜伏的人被外派，让他感觉失去了保护屏障，做事有点放不开。
　　早上吃完早餐，老王头拎着菜篮子走出家门，准备去东头菜市场买菜，平时他都去西菜市场，只不过因为收买了军令部王善武的原因，他在东头菜市场又设置了一个临时“死信箱”。
　　“老王，今天买什么？”跟其认识的菜贩问道。
　　“当然是辣椒。”老王头笑着回道。
　　“哈哈哈，你老等着。”
　　买完菜之后，老王头又买了一只小鸡，接着到离菜市场不远的一处电线杆子旁站了一会，他得看看有没有盯梢的人，不安全决不能去“死信箱”。
　　在酒楼盯梢的余淮也看到了老王头，他有些紧张，对杨连钦使了个眼色后，俩人赶紧把脖子缩了回来，担心被人看见而受到怀疑。
　　呼，老王头轻轻呼了一口气，拎着菜篮子走进离街道不远的一处石墩子坐了下来，接着小心翼翼从石墩子，靠近排水沟一处缝隙中拿出一件东西。
　　他刚要走，就看到了胡同处有几个鬼鬼祟祟的小贩，而酒楼里也下来了两名穿灰衣男人。
　　完了，他么的，我就不应该去胁迫收买王善武，一步走错，终酿成大祸。老王头知道自己逃不出去，但他还有机会，不被活捉的机会。
　　老王头轻声呢喃一句：“好想回家呀！”接着毫不犹豫咬向了领口。
　　“该死的，快阻止他。”杨连钦愤怒的大喊一声。
　　但一切都晚了，等余淮几人跑到老王头面前时，人已经在吐白沫。余淮跟杨连钦面面相觑，接着赶紧命令跟过来的人去调查死者身份。
　　半个小时后，余淮和杨连钦冲进老王头家里，开始大肆搜查，最后找到暗门，在地下室找到了一部电台。
　　收网吧？
　　这是收到消息的戴老板给余淮下的命令。
　　中午12点，连饭都没吃的毛成整理了余淮带回来的消息后，向戴老板汇报工作。
　　“能不能确定那个老王头是“冬眠？”戴老板见毛成敲门进来，急声询问。
　　“不能，这事得“铁丝网”在特高课证实才行。”毛成摇头表示确定不了。
　　“那就等吧！”
　　“人都抓没抓起来？”
　　毛成赶紧拿出文件回道：“王善武已经被就地逮捕，这人是个软骨头，招供说一共传出去两份情报，另外还抓捕了3个人，在老王头家里起获一部电台……”
　　戴老板站起来摆手阻止了毛成继续说下去，而是眼神灼灼问道：“那名藏在咱们内部的“鼹鼠”有没有线索？”
　　“没有，余淮搜索了老王头家里，情报组的人也去了，没找到关联咱们内部“鼹鼠”的线索。”毛成苦笑一声回道。
　　“哎，老王头怎么就死了呢！”戴老板心情不顺的拍了下桌子。他对于内部“鼹鼠”极为担忧，一天不挖出来，内部就会人心惶惶。
　　“老板，这事慢慢来吧！只要“铁丝网”证实老王头是“冬眠”，那内部的“鼹鼠”暂时就会成为废棋，除非日本人能重新联系他。”
　　“还用你说，日本人肯定会重新跟其联系。”戴老板不满的回了一句。
　　接着坐回椅子上问道：“于东鹏启没启程去沪上？上海站那边严重缺乏人手，到现在第一组，第二组连组长都没有。”
　　“老板请放心，于东鹏和其他几人都已经分批启程，三天后会到达上海第781章无耻桥本志
　　刘长川是在第二天知道总部那边的情况，对此他也没头绪，总部跟踪王善武，从而抓捕了日本人在山城的一个潜伏小组，但最后时刻老王头却死了，这他么你让我上哪去确定“冬眠”到底是谁？
　　只能期待特高课有人自己说出来，从而才能证明老王头是否是“冬眠”。
　　……
　　“组长你来了。”桥本志见刘长川进办公室，心不在焉的喊了一声。
　　“你咋了，难道被女友甩了？”刘长川脱下外套，笑着上前拍了下桥本志肩膀。
　　“组长，我犯了错误，我女友有小孩了。”桥本志耷着脑袋回道。
　　“啥？”包括刘长川在内，所有人都惊呆了。
　　“美惠子，桥本的女友现在是哪个？”刘长川转头问美惠子。
　　他确实不太了解频繁换女友的桥本志，现在的女友是否还是以前那位奶妈子。
　　“锻造厂的女工，丈夫死在前线，如今带着一个6岁小丫头过活。”美惠子把他知道的情况说了一遍。
　　不愧是特高课包打听。
　　“桥本，我的好兄弟，恭喜你即将成为父亲。”刘长川笑着恭喜。
　　“组长，可是我还年轻，不想受女人牵绊，我想要……”
　　桥本志话还没说完，刘长川插口问道：“你不想要自己的亲生骨肉？”
　　“不不不，我当然想要，在家乡的母亲一直期望我组建家庭，可是有妻子孩子的话，太费钱了。”桥本志满脸的不甘心。
　　“你的想法真是与众不同。”刘长川无言以对。
　　“桥本，那你喜欢你现在的女友吗？”美惠子在旁笑着问道。
　　“让我喜欢女人？美惠子你喝多了吧！竟然问这种白痴话。”桥本志满脸都是无法理解的样子。
　　“哈哈哈。”刘长川实在控制不住，大声笑了起来。桥本志这个狗东西太他么的不是人，把人家女工的肚子搞大，明显是不想管了。
　　渣男。
　　“混蛋，我要揍死你。”耿直的小五郎，实在是受不了狗东西的无耻，抬手就要上去揍人。
　　“行了，那是桥本的私事，旁人不要乱掺和。”刘长川站起来阻止了小五郎动手，随后上去踹了狗东西一脚，让他去打水。
　　“组长，课长让咱们培训，怎么没下文了？”目送桥本志去打水，小五郎张口问道。
　　“谁知道呢！我特别担心课长把咱们派去东南亚潜伏，要是那样，哥几个的日子肯定不好过。”刘长川无奈回道。他这话是真心话，内心属实不想离开沪上，离开家人。
　　离开那个让他没事能上天的新木晴子。
　　“美惠子，你有没这方面的小道消息？”
　　听到刘长川问话，美惠子摇头，又接着点了下头：“组长，我没从课里得到这方面的消息，但从驻沪司令部那边却听到了一件事，前线的甲等常备师团16师团和乙种师团48师团，未来一个月会从上海登船，好像是要回本土。”
　　回个屁的本土，这俩师团这是准备去菲律宾登陆作战，一旦偷袭珍珠港成功，战斗力凶残的16师团会立刻在菲律宾登陆，岛上那些美国佬根本就不是对手，弹药武器充足，人多又有啥用，毫无战斗力可言。
　　几十万人被16师团击败，当然，为了平衡内部，在16师团损伤不小的情况下，最后取得果实的是闻名日军的常备师团，大阪师团，他们在最后一场战役中占领巴丹，十数万美军和仆从军被俘。
　　菲律宾元帅，牛X闪闪的麦大帅哥，在跟第四师团开战前，竟然跑澳大利亚去了，离谱。
　　刘长川点上烟，一脸严肃对美惠子说道：“你这几天多打探打探，这件事对咱们小组关联慎重，一旦被弄去东南亚，那里天气潮热，又无安全保障，闹不好我们都在折进去。”
　　“组长，你说有没有可能帝国要南下，所以课长才让咱们培训，准备派去东南亚潜伏？”美惠子凑到刘长川身边，小声询问。
　　“谁知道呢！咱们都是小人物，哪能知道帝国高层决策，别说我们，课长和几位大人物也不会知道内情，哎，走一步算一步吧！”
　　“组长，万一课长把咱们弄去东南亚，你觉得装病能不能混过关？”美惠子小心提出建议。
　　啊……这个倒是个办法，当年诺门坎战役，第四师团，也就是大阪师团为了不跟苏联人打仗就玩过这么一次，别说，还真成功了。
　　想想那场面，上万人跑肚拉稀，就令人震撼。
　　“组长，你别听美惠子胡咧咧，装病根本糊弄不过去，最好的办法就是花钱消灾。”小五郎眼神发狠说第782章吉本正吾返回，震惊冬眠死亡。
　　“钱我们可以分摊，但你告诉我，给谁送钱？”刘长川一脸奇怪的看着小五郎。
　　这家伙今天话真多，难道觉得自己智商提高，也想出来表现表现，可你行吗？
　　“组长，咱们可以凑一笔钱让雅子小姐转交给司令官阁下，他职权比课长高，到时候咱们不就不用去了。”小五郎满脸兴奋讲述了一下自己的计策。
　　“小五郎，你去窗户那边凉快一会。”刘长川眼神不满的瞪了小五郎一眼。
　　这家伙还真没脑子，这已经不是智商高低的问题了，狗东西根本就没智商好吧！
　　竟然想绕过直属领导，攀附江口龙一，这他么是找死。
　　美惠子差点笑出声，嗯……这件事要不要向课长打小报告呢？到时课长一气之下把小五郎调走，到时调查小组只剩下3个人，分钱会多分些。
　　吱嘎，门被打开，桥本志拎着暖壶，迈着八字步走了进来，其嚣张的步伐令人厌恶，就这样的货色要是跟他们一起去东南亚潜伏，够呛，短期内还行，时间长必然暴露。
　　“桥本，把暖壶放下，我跟你说件事。”刘长川招呼一声，把去东南亚的担心说了出来。
　　“嘎嘎嘎，组长，这有啥担心的，外派潜伏更好，就当一次长途旅游了，危险性根本不用担心，你培训的是如何做生意，不用说，一定是潜伏商人。”
　　“到时候，大伙在东南亚大赚一笔，至于收集情报，收集个屁，编啊，编几份情报不就行了，而且我们还得利用编情报的机会，管总部狠狠要一大笔钱。”
　　“造假？”
　　小五郎惊呆了，一脸不可置信的看着滔滔不绝的桥本志，潜伏特工还可以这么干？
　　而刘长川却笑着跟美惠子对视一眼，狗东西的计策如今看来最稳妥，我不收集情报，就没暴露的风险，还能搞钱。
　　“咳咳。”刘长川轻咳一声：“好了，这件事到此为止，以后不要再谈论。”
　　“是是是，组长说得对，咱们以后不要乱说话。”美惠子在一旁帮腔。
　　装什么装。桥本志暗自鄙夷。
　　他么的，狗组长和美惠子肯定觉得他的方法最好，但不能承认而已，你看着吧，一旦上峰下令调查小组去东南亚潜伏，组长肯定会按照他的方法行事。
　　搞情报？搞个鬼的情报。
　　……
　　一天下来平安无事，到点按时下班，刘长川到“死信箱”逛游一圈后回家，总部有点令人厌烦，今天又发报让他寻机会杀伊藤秀明。
　　是的没错，又改主意了，这次成功抓捕老王头一伙，让戴老板觉得老王头是“冬眠”的概率极大，所以没必要抓捕伊藤秀明审问，他心中的秘密已无用，直截了当杀了最好。
　　真是想一出是一出。
　　爱他么谁去杀谁去，让我冒险，做梦。
　　隔天下午，吉本正吾几人在金陵开完会，返回沪上，这次金陵会议主要议题是在华部分师团将会调动，另外大本营参谋本部要求收集通晓中文、英语的特工，前往东南亚勘察英美动向。
　　回办公室，吉本正吾叫秘书整理了一下文件，召两个手下议事，主要是问询板井直道，好几天没在课里，他得大致了解一下有没有状况发生。
　　“课长，您辛苦了。”板井直道进门敬礼。
　　“坐下说话吧！”吉本正吾笑着摆手，让板井直道和南造雅子坐下。
　　“说一下，我和雅子离开这段时间，有没有大事发生？”
　　板井直道望着心情还算不错的吉本正吾，叹息一声，一咬牙站起来回道：“课长，“冬眠”玉碎了。”
　　“你说什么？”吉本正吾腾的一下从椅子上站了起来。
　　南造雅子也震惊无比的看着板井直道。他们才出去几天，竟然发生这么大的变故，潜伏数十年的精英级特工，“冬眠”死了。
　　“板井君，你仔细说说。”南造雅子开口提醒了一句。
　　板井直道苦笑一声：“课长，这件事已经得到证实，“冬眠”被逼吞药自尽，他留下的备用电台在昨天中午发报过来讲述了他暴露的全过程。”
　　“怎么暴露的？”吉本正吾追问。
　　板井直道讲述了一遍“冬眠”收买山城后勤人员过程，又接着说道：“课长，“冬眠”的后备小组调查了“冬眠”暴露过程，主因还是他收买的王善武不想继续为帝国效力，从而向山城宪兵队自首，而后跟军统配合，覆灭了“冬眠”本人，和其小组大部分力量。”
　　刘长川要是能听到板井直道的话，一定会给戴老板点个赞，这才是好老板，知晓如何给潜伏特工收尾，要不然日本人在内部调查，他肯定得上审查名单。
　　一个潜伏特工总被审查，离死还能远吗？更不要说吉本正吾这个老东西总犯精神病，天知道能不能躲过去。
　　“八嘎，“冬眠”潜伏数十年，竟然犯了这种低级错误。”吉本正吾气的直接拍桌子，把坐着的椅子也踹倒在地第783章长川君我美吗？
　　板井直道和南造雅子见吉本正吾暴怒不已，并没开口说话，俩人都知道，老东西一生气就这样，发完脾气，摔点东西，过一会就好了。
　　“你刚才说，“冬眠”传回来的情报是刘桑送去的驻沪司令部对吗？”吉本正吾面色阴沉问道。
　　“是的课长。”板井直道老实回答。他有点不明白吉本正吾的意思，难道是又怀疑刘桑是内鬼，这还有完没完啊！
　　“前辈，板井君已经说明是王善武自首引起的“冬眠”玉碎。”南造雅子轻声说道。
　　“谁知道是不是山城的阴谋，你们俩记住，以后不要随意跟刘桑透露机密，等海军那边能证实李皮特没问题的时候，才能完全相信他。”吉本正吾冷声吩咐。
　　“是。”俩人同时答应。
　　“对了，怀疑刘桑这件事要保密，千万不能让海军那边知道，要不然，万一出事，咱们驻沪特高课都得玩完。”吉本正吾严厉叮嘱。
　　“课长放心，我会保守秘密。”
　　“前辈请放心。”南造雅子也紧跟着回道。
　　咚咚咚。
　　吉本正吾正想让俩人离开，门被敲响。
　　“进来。”
　　“课长，特工总部送来的绝密文件。”秘书小心翼翼把一份文件放到办公桌上。
　　“你先出去吧！”吉本正吾摆手拆开文件。
　　划拉一下，吉本正吾看完文件腾的一下站了起来，满脸都是不可置信。
　　“课长，你没事吧！”板井直道轻声提醒。
　　“板井君，让特工总部调查“锁匠”有结果了，没想到竟然是他。”吉本正吾重新坐回椅子上，把文件扔给了板井直道。
　　板井直道看了几眼文件，苦笑一声，又把文件递给了南造雅子。
　　“怎么可能是山城宪兵参谋长周道立，前辈，特工总部不会是搞错了吧？”南造雅子嘴张的老大，脸上全是震惊。
　　“特工总部的人已经证实，他们按照当初伊藤秀明报纸照片寻得人，那张照片上，只有周道立的后脖子有三道伤疤，“锁匠”不是他是谁？”吉本正吾摸着下巴，随口回道。
　　他在想这件事有没有搞头，如果跟周道立再次接头，接头人会不会被狗东西给干掉，如果周道立铁了心不想回归，放弃是不可能的，不管付出多大代价也得让周道立重新效忠帝国。
　　他的位子实在太重要，周道立一个人可以顶10个“冬眠”。
　　“课长，我觉得这是个很甜的毒药，还是放弃吧！”板井直道开口劝解。他见吉本正吾的表情，就知道对周道立产生了浓厚兴趣，闹不好想派人接触。
　　“万一成功呢！”吉本正吾呢喃了一句。他理解板井直道的顾虑，但这块肉太肥了，任何一个谍报机构都不可能无动于衷。
　　“锁匠”值得冒险。
　　“前辈，让特工总部在山城的潜伏人员去接触不行吗？”南造雅子放下文件，开口问道。
　　在她看来，既然是特工总部的人查到的“锁匠”，那就干脆让他们继续完成接下来的接触任务。
　　“行倒是行，但这事我得跟清水大佐商议一下，万一“锁匠”对76号的人下狠手，我们得有备用方案。”吉本正吾点头回道。
　　……
　　“我浪里个浪，浪里个浪。”刘长川下班吹着口哨去日租界新木晴子家里，两天没去他有点想这个女人的……身子。
　　“哎呦，今天大田君值班？”路过关卡时，骑摩托的刘长川笑着递过去一根烟。
　　“山下君又去找你的漂亮女友？”大田接过烟，笑呵呵打招呼。
　　“”那是当然，晴子小姐是这个世界最美的女人。”刘长川张嘴开始吹嘘。
　　“哈哈哈，那就希望山下君今晚愉快喽！”大田面带猥琐的眨巴了一下小眼睛。
　　“桀桀桀，我必须愉快。”刘长川怪叫一声，甩给大田两包烟，拧油门一溜烟进日租界。
　　“真是个快乐青年。”大田把烟放到兜里，嘟囔一声。
　　……
　　“亲爱的，你都两天没来陪我了。”见刘长川过来，新木晴子假装幽怨的上前诉苦。
　　“宝贝，是不是想我了？”刘长川伸出魔爪，把新木晴子搂到怀里。
　　“讨厌。”
　　女人对男人说讨厌，你可别信。
　　“亲爱的，我老板还想弄几张临时通行证。”新木晴子见刘长川今天心情不错，赶紧开口。
　　她这段时间利用刘长川的人际关系，赚了不少钱，甚至比每个月200元的服务费都多。
　　“行，我回去问问。”刘长川随意回道。接着眼珠子乱转，就想干坏事。
　　新木晴子见到刘长川猴急的样子，撩了一下发丝，吐了一口气，轻声问道：“长川君，我美吗？”
　　“当然，你是这世界最漂亮的女人。”刘长川赶紧给予回应。
　　“咯咯咯，我哪里美？”新木晴子在刘长川脸上亲吻一口，继续撩拨。
　　刘长川邪魅一笑，在新木晴子耳边小声说道：“你气喘吁吁的时候最美第784章我等不到晚上
　　今天挺风和日丽的。刘长川身心舒爽到特高课上班。
　　别看他昨天兴致盎然，潇洒快活，但其实内心担忧不已，这次山城总部抓捕潜伏日本间谍，特高课很有可能在内部调查是否泄密。
　　很好，昨天没质询他，也没人跟踪他，那就说明总部收尾工作做的不错，吉本正吾的精神病被压制住了。
　　天大的好事。
　　我他么容易吗？一个胆战心惊的潜伏特工，成天担心吉本正吾这个老东西犯精神病，该死的混蛋不会是棒子国人吧？要不然怎么总犯病。
　　……
　　“组长，形势不妙。”刘长川刚进办公室，美惠子几个货窜了过来
　　“又出了啥事？”刘长川把门关紧，小声问道。
　　“组长，情报组不少人分配去了各野战师团特务课，听说宪兵队也有不少军官正返回本土加入大本营各陆军师团，我得到小道消息，驻华海军，包括陆战队，除了留守几艘老式舰船外，其他都在离港。”美惠子一脸紧张的说道。
　　“要开战了？”刘长川面带狐疑问道。
　　“不知道啊！”美惠子摇头。
　　“跟谁开战？”小五郎一脸懵逼。
　　刘长川没搭理白痴小五郎，而是安抚几人两句后，让桥本志去打开水，坐在椅子上想心事。
　　离偷袭珍珠港，日本军队全面南下还有将近两个月时间，看这样日本陆海军已经开始未雨绸缪，调集在华主力师团，做战争前的准备。
　　他么的，10天，10天内调查小组闹不好会被派去东南亚收集情报。
　　老天保佑，作为备胎的调查小组千万别被派出上海，要是那样，自己陷入危险中不说，为国出力也成梦中楼阁，总不能在东南亚帮英美收集情报吧！
　　沪上的日子可比东南亚，炎热潮湿的雨林舒服得多。
　　不行，必须得赶紧弄死沈三理以除后患，决不能给留在上海的姐姐和小铃铛留下祸端。
　　是时候试探一下南造雅子的想法了。
　　“美惠子，你过来一下，我跟你说件事。”刘长川招呼正化妆的美惠子。
　　“组长，有事？”美惠子放下化妆盒，站起走了过来。
　　“那个沈三理是我的大仇人，我担心万一离开沪上，他去找我家人的麻烦，你帮我想想办法，我愿意付出1000日元。”刘长川试探说道。
　　美惠子沉思两秒，小心回道：“我会去试探一下雅子小姐想法，可我担心她嫌1000日元少，如果她多要怎么办？”
　　“我上次虽然从钱庄赚了一些钱，但最近花销挺大，最多2000日元，再多我也拿不出来。”刘长川面上假装泛着苦涩，期待的看着美惠子。
　　“组长放心，我会劝解雅子小姐。”美惠子眼珠一转，知道组长可能是真拿不出钱，2000日元，这个数目真心不小了。
　　……
　　行动组组长办公室
　　南造雅子听完美惠子的叙述，抿嘴笑道：“你这丫头竟然成了刘桑的传话筒。”
　　“嘻嘻，顺便帮忙而已。”美惠子嬉笑着上前给南造雅子捶背。
　　“他倒是心狠手辣，担心姐姐和外甥女安全，竟然要弄死沈三理。”南造雅子冷声说道。
　　“雅子姐姐，其实当初组长就想杀掉沈三理以除后患，不过被你给阻止，所以没有你的许可，组长不敢动手。”
　　南造雅子站起来，走动两圈，想着要不要答应刘长川的请求，1800日元是一笔巨款，刘桑也算真心实意。
　　她每月花销很大，情人江口龙一也不给她钱花，要不是靠着宪兵队监狱的买卖，她手里还真没啥钱。
　　要不要接受这笔巨款呢？
　　可沈三理是闸北青帮头子，对帝国还算恭顺，就凭这点屁事就把人弄死，好像不太合算，可1800日元真不是个小数？
　　他么的，沈三理死不死关我屁事。
　　南造雅子拿定主意，笑着说道：“你有空把刘桑要带给我的礼物，送过来，在转告刘桑一句，事办干净，别牵连特高课。”
　　同意了。
　　美惠子大喜，连忙嘻嘻哈哈答应下来。
　　……
　　下午两点多，刘长川准备好钱，让美惠子送给南造雅子，接着让小五郎准备车辆，他一点不想耽搁时间，恨不得立刻弄死沈三理。
　　“组长，晚上动手更合适。”小五郎看了眼街道上川流不息的人群，开口提醒。
　　“是啊组长，白天动手容易被人看到。”桥本志也在一旁劝解。
　　“少废话，我等不到晚上。”坐在副驾驶的刘长川眼神狠厉，恶狠狠说道。
　　“啊……好吧！”见刘长川主意已定，俩人也不再劝第785章杀沈三理
　　闸北，凤平路125号，这里是沈三理的新家，也是一座还算宽大的豪宅，他自从坐上闸北老大的位置后，财运亨通，不光下面赌场、烟土收入颇丰，靠着走私的生意，更是日进斗金。
　　一个字来形容他最合适……有钱，老有钱了。
　　“沈爷，这个月的账目您看看。”账房小心把账册放到沈三理面前。
　　“不看了，我让你给梅机关的村下正聪送礼，他收没？”沈三理把账本扔到一边问道。
　　“收了，王三怪亲自跟我过去送的礼，只不过王三怪让我给您带个话，他的意思好像是也想沾点光。”
　　“他么的，贪得无厌的狗东西。”沈三理大骂一声。王三怪这个警察分局局长本身就油水丰厚，他每月都有上供，竟然还不满足。
　　“沈爷，咱们好像没必要给日本人送礼吧？”账房不太理解的问道。
　　“你知道个屁，我得罪了特高课的刘长川，现在无力对付他，想着让村下正聪出头帮我缓和一下关系，期望刘长川那个狗东西别下黑手。”
　　“哼，等他落寞时，看我怎么收拾他，对，他家人也不能放过，全特么送东头妓纺里。”
　　账房见沈三理咬牙切齿的样子，没敢说话，他知道眼前这个老大不是个善茬，刘长川算是把其得罪狠了，竟然惹沈三理这种无耻下作小人。
　　账房可能不了解刘长川，真正论起谁是小人，沈三理就是个弟弟。
　　铃铃铃……
　　“找谁？”沈三理接听电话，大咧咧问道。
　　“我是特高课的波多美惠子，雅子小姐去了闸北，想跟你在靠近港口的那家茶楼见一面，她说你知道地址。”
　　“是是是，上次雅子小姐跟我在那里见过一面，你放心，我现在就过去。”沈三理规规矩矩回道。
　　他可不敢得罪女皇军。日本的女太君向来脾气不好，万一说错话，或者不够恭顺，人家找茬怎么办？
　　“那好吧，你尽快过去。”美惠子说完放下电话。
　　……
　　黄龙茶馆旁边小吃店道旁停着一辆汽车，刘长川心烦意乱的看着手表时间，他和美惠子的约定是沈三理必然出现在这里。
　　可他么好像延时了，这家伙不会是不敢来吧？
　　咚咚咚，这时在外盯梢的小五郎敲了一下车窗户。
　　咔嚓，刘长川手枪上膛，看了一眼后视镜，沈三理来了，他么的，今天你必须死。
　　沈三理吹着口哨领着一个保镖，调笑着路过的姑娘，往黄龙茶楼方向而来，他特意准备了一些礼物送给即将要见面的南造雅子。
　　他心中明白，南造雅子级别比刘长川高，只不过人家是同事，关系肯定比他要近的多，要不然也不会舍近求远，绕弯子给村下正聪送礼。
　　吱嘎，车门被打开，沈三理目瞪口呆看着下车的刘长川，他倒没怕狗东西光天化日对其下手，要杀他也得月夜风高时。
　　正想着上前打招呼，就看到刘长川从怀里掏出了枪。
　　不好，该死的混蛋没信用，要玩阴的。
　　刘长川根本不废话，掏枪直接射击，小五郎在一旁掏枪解决保镖，砰砰砰，刘长川连开三枪，枪枪命中沈三理要害，而保镖也倒在了地上。
　　“八嘎，有抢手当街杀人，警察呢？都死哪去了。”桥本志在对面大街大呼小叫。
　　几分钟后，警察和巡逻的宪兵队士兵听到枪声赶了过来。
　　“长官。”一名军曹向刘长川敬礼。
　　刘长川面色严肃，冷冷说道：“太嚣张了，光天化日竟然有杀手当街袭击，我看到了两个人进了弄堂，你们马上进去搜索。”
　　“是长官。”军曹不敢怠慢，急忙带人冲进弄堂里，而警察也开始封锁街道，检查来往行人，并寻找目击证人。
　　找个屁的目击证人，调查小组就可以作证。
　　十分钟后，闸北警察分局局长，王三怪也到了现场，看了一眼早已死球的沈三理，又看眼伫立在一旁的刘长川几人，心中明了，凶手不用找了，就在眼前。
　　这俩人有仇，人肯定是刘长川杀的，但你明知道凶手是谁？却不能去抓，一杆子干死刘长川还好，弄不死，那死的人就是你。
　　王三怪精明着呢！他决定和稀泥，或者过两天找个替罪羊，绝对不能把日本人牵连进来，这里面的水深着呢！
　　刘长川冷冷瞥了一眼王三怪，接着用手点了一下腰间，意思很明显，别他么出来乱bb，要不然下一个死的就是你。
　　“啊这？”
　　王三怪吓得满脸是汗，赶紧让手下把沈三理抬走，接着小心翼翼上前：“这位太君，我是闸北分局的王三怪，您放心，三天内我一定抓到凶手。”
　　“你知道凶手是谁吗？”刘长川笑问。
　　啊……我知道还是不知道呢？
　　“太君放心，沈三理是走私商，一定得罪了同行，我会亲自调查此事，给沪上百姓一个交代。”
　　“不是给百姓交代，沈三理是大日本帝国的朋友，你要给皇军一个交代，知道吗？”
　　“是是是，我一定给皇军一个满意的答复。”王三怪赶紧点头哈腰回第786章鼠蛇到沪
　　刘长川又在闸北停留了半个小时，上车返回特高课，他一点都不担心王三怪在外面寻找目击证人，找到他也不敢在外乱说。
　　狗东西根本不敢跟特高课结仇，他甚至都不确定是自己私下弄死沈三理，还是日本人授意下手杀人。
　　……
　　“刘桑，你做事还真与众不同。”刘长川还没到办公室，走廊路过的南造雅子讽刺了一句。
　　“哎呦，这不是特高课第一美女，哦不，大日本帝国第一美女雅子小姐吗？”
　　“您有何吩咐？”
　　“少跟我来这套，事我答应你了，但下个月你在宪兵队监狱的利润都归我。”南造雅子张嘴得寸进尺。
　　“啊这？雅子小姐，我倒是没关系，可美惠子几人的钱，怎么也得……”
　　“哼，我不管，那就需要你说服手下了。”南造雅子冷哼一声，转身离开。他对刘长川闹市区杀沈三理很不满，你他么难道就不能等到晚上再下手？
　　急个屁。
　　没人不喜欢钱，越多越好。
　　刘长川轻笑着摇了下头，想着怎么才能说服手下那几个更贪钱的货色，特别是大嘴巴桥本志，不把他安抚好，杀沈三理的事闹不好得传外面去。
　　……
　　下午5点，正在办公室看文件的吉本正吾想着远在山城的“锁匠”，他对接触周道立抱有极大希望，要是能让“锁匠”回归，山城还有秘密可言吗？
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“课长，76号传来消息，他们联系“锁匠”的特工死了，听说是被山城宪兵队特务处的特工打死。”板井直道进门无奈说道。
　　吉本正吾暗叹一声，接触任务彻底失败，甚至周道立都没亲自出手，而是利用手中权力，以抓捕潜伏特务的名义把76号特工就地处理掉。
　　麻烦了，难道要从特高课或者梅机关重新安排人再去接触“锁匠”？
　　“课长，别派人了，没用，去多少死多少，放弃吧！”见吉本正吾一脸不甘心的样子，明显还想派人去接触“锁匠”，板井直道赶紧开口劝解。
　　“真的没机会？”吉本正吾略带着期盼看着板井直道。他不想放弃。
　　“课长，“锁匠”潜伏时间太长，如今家庭美满，有儿有女，岳父又是有钱人，是山城老资格，他凭什么效忠帝国，难道回来当小兵，每月领着可怜的薪水?”
　　“是啊，有权有钱，又有美貌妻子，儿女双全，凭什么继续为帝国效力。”吉本正吾面带沮丧呢喃着。
　　“板井君，就算不接触他，也不能让其逍遥法外，必须给予严惩。”
　　“啊这？课长，“锁匠”虽然杀了鸟越平一郎，但他也为帝国传送了数十年情报，此事到此为止吧！”
　　“帝国也算对得起他，好聚好散。”
　　“不行，决不能让他为山城效力。”吉本正吾站起来恶狠狠说道。
　　板井直道有些无奈，只能继续劝说：“课长，我们拿他几乎没办法，就算派人在山城宣传，说他是日本人，曾经为帝国服务，也没人信，也无人敢信。”
　　“他可是山城宪兵队参谋长，这些年肯定立过很多功劳，也知晓山城不少军事机密，在没泄密的情况下，山城那边的大佬，根本不可能相信我们的宣传，更会认为我们捕风捉影，在搞陷害。”
　　“搞暗杀行不行？”吉本正吾脸色通红问道。
　　真钻牛角尖啊！
　　板井直道无奈解释：“课长，周道立少将军衔，在山城权力极大，身边警卫众多，我们没有下手的机会，总不能派仅剩的一个潜伏情报小组去搞暗杀吧？”
　　“难道就这么放过他，“锁匠”是大日本帝国的军人，一辈子都是，叛逃就得死。”吉本正吾声色俱厉的怒道。
　　板井直道无言以对，他看出来了，吉本正吾正在气头上，等吧！等他火气过去会想明白其中的道理，杀已经是少将军衔的“锁匠”，亏他想得出来。
　　把整个特高课、包括76号潜伏在山城的特工都聚集起来，都不一定成功，为了一个叛逃者，根本不值得。
　　回报相比付出并不成比例。
　　吉本正吾缓了口气，坐在椅子上问道：“鼠蛇”到没到上海？”
　　“到了，他是“冬眠”小组在军统最重要，也是唯一的潜伏者，今早到沪在早报上发了联络信号，我派去的接头人已经跟其接触。”
　　“怎么样，“鼠蛇”是什么职位？”吉本正吾急声询问。
　　“本来按照军统的计划，他会就任上海站第一组组长，后来改变了计划，做了上海站第二组组长。”板井直道细声回道。
　　“都一样，“鼠蛇”的级别不低，你告诉他，不用着急给我们传送情报，刚到上海，军统上海站第二组就遭遇重创肯定会被怀疑，等几个月再说。”
　　“我知道了课长，明日我会转告“鼠蛇”，未来一段时间他可以提供第二组以外的情报，这样能保护自己的安全，未来也有机会再次重返山城。”
　　“你说的对，对了，他名字叫什么来着？”
　　“随母姓叫于东鹏，父亲是帝国人士，隐瞒身份很早就去山城经商，为帝国提供水文地理等情报，母亲是川南人，军统不知道他的背景。”板井直道把于东鹏的背景说了一第787章殴打桥本志
　　10月25日，晴。
　　洗脸刷牙，吃早餐，穿衣穿鞋去上班。
　　刘长川昨晚并没去日租界新木晴子家里玩游戏，他心中感觉非常强烈，在沪上的日子可能不多了，想多陪陪家人。
　　到特高课办公室，跟往常一样，沏茶，悠闲的继续躺平，没事翻一翻东南亚风土人情资料，特别是菲律宾和新加坡的资料，他会英语，只要外派最有可能是这两个地方。
　　其实刘长川想多了，李皮特那边没有消息之前，吉本正吾不可能冒险把他外派去东南亚，除非已经证实海军利用李皮特，传递假军事情报的计划成功，以刘长川为首的调查小组才会被外派，加入南方军。
　　对于一个执拗的人来说，心里不托底的情况下，刘长川必须一直在他眼前才行。
　　“组长，宪兵队监狱那边没钱拿，都是因为你杀沈三理所造成，虽然你昨天说会给予补偿，但计划呢？啥时候给钱？”这时桥本志瞪着小眼珠子，过来询问，更应该说是提醒。
　　“桥本，我很伤心，我一直把你当异父异母的亲兄弟来看，可你竟然跟我提钱，难道你不是我的好弟弟了吗？”刘长川面上带着绝望，神情沮丧回问。
　　桥本志嘴角上扬，心里大骂刘长川无耻，跟他么我在这演戏，你也不看看我是谁？
　　特高课第一聪明，想蒙混过关，做梦。
　　“组长，付出点实际的吧！别玩感情牌。”桥本志继续威逼。
　　“哎，活着还有何意义，连我亲爱的弟弟都逼迫我。”刘长川蹲在地上一脸的绝望。
　　但眼睛却看向小五郎，眼神中的意思很明确，桥本志这个狗东西不讲情面，你不会也跟他一样吧？
　　小五郎面色通红，紧握拳头，大声对着桥本志怒道：“狗东西，你竟然如此不讲情面，把组长逼迫到快绝望的地步，今天我要打死你。”
　　说完挥舞手臂就要上前揍人。
　　“你他么有病啊！我这是为了大伙好，你不要被组长的表面所欺骗。”桥本志气坏了，躲到美惠子身后大呼小叫。
　　“不行，今天谁都别拦着，我要把你打出屎。”小五郎扒拉开美惠子，一脚把桥本志踹倒在沙发上。
　　他么的，不好，桥本志一看形势不妙，连忙喊道：“别打，我根本没想过管组长要钱，玩笑，都是玩笑，我桥本志最爱开玩笑了。”
　　“我信你个鬼。”小五郎继续殴打狗东西。
　　刘长川站起来，轻轻擦了一下莫须有的眼泪，站起来拍了下小五郎的肩膀，开门去找荒木效之聊天。
　　小五郎一看好家伙，组长拍他肩膀，说明非常认可他揍桥本志，得接着打。
　　“呜呜呜，无耻混蛋狗组长。”桥本志大骂不止。
　　美惠子在一旁叹息一声，她本来指望桥本志出头，让组长出点血，没想到半路蹦出来小五郎这么个白痴，完了，宪兵队监狱的钱以后算是没了。
　　小五郎智商堪忧啊！两句话就被组长忽悠成功，爆锤桥本志。
　　呦，桥本志这狗东西怎么这么惨？
　　……
　　离开办公室，刘长川为桥本志默哀了两秒钟，下楼去行动二班找荒木效之，俩人这段时间相处的极好，不好也不行啊！
　　那可是一起去抚慰过姑娘的友情，老铁了。
　　有时候刘长川自己都在想，就他这样的货色，好吃懒惰，贪财好色，还有点自私自利，嗯，也有点怕死，这性格要是去投靠西北，人家可能不会要他。
　　你啥货色，就敢来投靠我。
　　爱咋咋地吧！等胜利那天就带着姐姐和小铃铛飞走，娶8个姨太太享福去。
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“桀桀桀，荒木君我来了，今天要不要去安抚一下可怜的姑娘们？”刘长川进门怪叫一声。
　　“刘桑，你小点声。”荒木效之赶紧站起来把门关紧。
　　“放心，我刚才在窗台前看见雅子小姐出门了。”刘长川找张椅子坐下，毫不在意的说道。
　　荒木效之松口气笑问：“刘桑，你有晴子小姐，难道还不满足？”
　　刘长川装作无奈：“荒木君，晴子跟我在一起很幸福，但我认为，像我这样优秀的男人，必须把性福分担给其他女人一些，这样才公平。”
　　无耻、荒木效之暗叫一声。
　　“刘桑，你没听到小道消息？”
　　“啥小道消息？我不知道啊！”刘长川装作一脸懵逼。
　　其实他心里明白荒木效之问的是什么，最近几天宪兵队、特高课人员调动太过于频繁，很多尉官，甚至佐官都调往派遣军或者回日本任职，明显有大事发生。
　　荒木效之声音放低说道：“这段时间调动频繁，驻华不少主力师团都收到换防的命令，并且本土组建了大量后备师团，我觉得帝国好像要对英美开战。”
　　“不会吧！在华战事还没解决，双线作战避大于利，帝国能承受得住吗？”刘长川假惺惺回复一句。
　　“刘桑，帝国也迫不得已，英美荷达成协议，对帝国实施全面禁运，不允许一块钢材，一滴石油进入帝国境内，要不是苏联能提供部分石油，本土的舰船可能都出不了港第788章有任务
　　“我不是听说帝国正跟美国谈判吗？”刘长川随口问道。
　　“没影子的事，谈不出结果。”
　　“欧洲形势紧张，明显美国人为了利益想下场参战，但迫于国内反战压力，才会同英荷一起逼迫帝国，以此让本土那帮老爷们扛不住，南下跟他们开战，到时美国国内的民众肯定会支持战争。”荒木效之把自己想法说了一遍。
　　你别说，你还真别说，狗东西说的挺有理。
　　刘长川对荒木效之有点刮目相看，这家伙向来榆木脑袋，难道跟自己在一起时间长，智商都长了一大截？
　　“荒木君，你真是一位智者。”刘长川面上带着崇敬之色，看着荒木效之。
　　“这都是我自己瞎想的。”荒木效之被刘长川看的有点不好意思，略带小激动回道。
　　“那不知帝国会进攻哪里？”刘长川假装懵懂请教。
　　“东南亚呗，那里物产丰富，有足够的石油橡胶矿产，占领东南亚，帝国以后就不会为能源而担心。”荒木效之自信满满。
　　“荒木君，你不应该从军，更应该从政。”刘长川抿着嘴，满脸的佩服。
　　“哈哈哈，也许以后会往这方面考虑。”荒木效之哈哈大笑，他有点飘了。
　　他么的，就你这样的货色也敢去从政，不得被人玩死。刘长川对荒木效之的自信有点无语，这货还真当回事了。
　　在荒木效之办公室待了一个小时，刘长川又去财会横田那里逛游了一圈，主要是请教一下经济方面的知识，他觉得抗战胜利后，成为铜臭商人也是个不错的选择，多些这方面的知识也不错。
　　……
　　“组长，我太惨了。”刘长川刚进门，桥本志就窜了过来。
　　“啊……桥本，你没事吧！”刘长川假惺惺关心。
　　哼，你装什么装。桥本志在心里暗骂一句。
　　但面上还是惨兮兮说道：“组长，我这么惨，请我吃顿饭行不？”
　　“行，晚上下班，大伙清水洋走起，想吃啥随便点。”刘长川看了一眼狗东西，点头答应。
　　他明白狗东西的心思，宪兵队那边的买卖没了，心里不平衡，不光他，美惠子心里肯定也不舒服，一顿饭而已，小事。
　　“谢谢组长。”挨了揍的桥本志立马变脸。
　　他么的，一顿饭就把你高兴成这样，爱占小便宜的心思暴露无遗。
　　“组长，我有感觉，咱们在沪上待不长，你有没有办法，捞一笔再走，比如上次弄钱庄那样的买卖，在干一次咋样？”美惠子收起化妆盒，期待着问道。
　　“对对对，组长，我求你了，带着我们干一票好不好？”桥本志听到美惠子的话，精神头一下就上来了。
　　“难啊！我现在已经上了沪上钱庄的黑名单，没人信我。”刘长川无奈回道。
　　他还真没撒谎，其名声如今已臭大街，在沪上金融圈都知道有这么一号无赖，可惜了，搞钱庄的生意确实不错，来钱快，还没本钱，但那玩意就是一锤子买卖，干不了第二次。
　　“组长，你脑子灵光，难道就没其他赚钱的生意？”美惠子有点不甘心，继续问道。
　　“有倒是有一个，但我得考虑一下，过几天给你们答复。”刘长川眼珠一转，笑着回道。
　　“好好好，组长，我相信你一定能带着大伙搞钱。”桥本志嘴都乐瓢了，凑到刘长川面前就是一顿溜须拍马。
　　他么的，明天让你洗内裤。
　　刘长川正想着调笑大聪明几句，门被敲响。
　　“雅子小姐。”见进来的是南造雅子，众人赶紧行礼。
　　“刘桑，这是课长的授权文件，你看一下。”南造雅子瞪了一眼缩在刘长川身后的桥本志，掏出一张授权文件就要递给刘长川。
　　刘长川对美惠子使了个眼色，美惠子领会，从南造雅子手中接过文件看了一眼，对他点了下头。
　　“雅子小姐，有任务话您请吩咐。”刘长川略带严肃说道。
　　他明白，既然吉本正吾开了一份授权文件，那就说明有任务下达给调查小组。
　　“刘桑，最近特高课缺乏人手，你们调查小组要辛苦一些。”
　　“雅子小姐放心，调查小组一定全力以赴。”刘长川带头，众人齐声呐喊。
　　“不错，表演的很有水准。”南造雅子撇了下嘴，接着从公文包里拿出一份只有几张纸的文件，甩给刘长川，而后转身离开。
　　“哼，臭女人，竟然说我们在表演，难道她看不出来我们是真心效忠大日本帝国吗？”桥本志愤愤不平骂道。
　　“行了，别扯犊子，赶紧跟美惠子一起看任务资料。”
　　“是组长。”扯着脖子的桥本志赶紧从美惠子手里抓过两张纸。
　　“慢点，别扯坏了第789章扮财阀，勾搭女人。
　　几分钟后，美惠子互相交换文件，看完之后，脸色莫名奇怪。
　　“怎么了？”刘长川斜靠在沙发上问道。
　　“组长，我本以为任务很难，没想到只是一件小事。”
　　“你来说吧！”美惠子对身边的桥本志吩咐一句。
　　桥本志放下文件，撇嘴说道：“组长，我觉得课长可能是看咱们调查小组闲着，才派发的任务。”
　　“少废话，说任务内容。”
　　“组长你急啥呀！”桥本志嘟囔一声。
　　接着说道：“任务是调查一名普通商人，只不过这名贸易商常年在东南亚经商，倒卖橡胶等重要物资回本土。”
　　“说仔细点，别耽误时间。”
　　桥本志见刘长川脸色不好，赶紧说：“调查目标叫高岛正人，今年45岁，年少时家庭贫困，后跟亲人一起跑远洋货船为生，因为常年跑东南亚航线，跟英国人交往甚多，学会英语后，开始自己做买卖，倒卖咖啡、粮食等农作物，最近几年做橡胶买卖，有时也从南亚英国殖民地，运一些废钢材。”
　　“做的大吗？”刘长川追问一句。
　　“不大也不小，他自己有两条吨数较小的散装船，大部分时候都运自己的货物，有时也帮其他人运输。”
　　“课长的意思呢？”
　　听到刘长川问吉本正吾的意见，美惠子赶紧插嘴：“组长，课长让我们调查高岛正人，并不是因为他是商人而调查他，主因是他跟英国人关系好，常年居住在新加坡、马来西亚、菲律宾等地。”
　　“而且还娶了一位南非白人。”
　　有点能耐呀！南非白人在这个时代可不是善类，极其排外。刘长川心里有点小佩服高岛正人。
　　“不对呀！”
　　“美惠子，没那么简单吧！上面写没写高岛正人何时娶得南非妻子？”
　　“哈哈哈，组长你真聪明，要不然课长也不会让咱们调查小组调查高岛正人。”美惠子轻声一声。
　　“快说。”刘长川不满的瞪了美惠子一眼。
　　“好吧，去年秋俩人相识结婚，所以课长担心英国佬利用高岛正人的身份，探查帝国秘密。”
　　刘长川摇了下头，点上一根烟，有些不理解的说道：“英国间谍遍布上海，根本不用搞伪装那一套，想探查帝国在华海军军力很简单，到码头用眼睛看就可以了。”
　　“组长，这不是在华舰队的问题，高岛正人在本土有一点人脉，别看他的船如今在沪上港口卸货，但几天后就会离港回本土……”
　　“你是说课长担心英国人利用高岛正人和她那位新婚妻子，去本土收集情报？”
　　“是啊！因为过几天他们的货船要去离佐世保不远的港口卸货，那里可不是一般地方，所以课长担心出问题，才让咱们调查。”
　　“如果俩人是普通商人，那当然好，如果不是……？”
　　“我明白了，你们几个说说，该如何查？人家几天后就会走，到时想查都查不了。”刘长川摆手让几人畅所欲言。
　　“简单，把高岛正人抓起来打一顿，看他说不说。”小五郎率先发言。
　　“啊……小五郎，高岛正人只是被怀疑对象，不是犯人。”刘长川面色不好的点了一句。
　　他觉得小五郎太他么莽撞，还没咋地就要抓人，要是能随意抓人，吉本正吾何必让调查小组下场调查，直接让行动班出手好不好。
　　“那我就不知道咋办了。”小五郎摸了下脑袋。
　　“好了，你上旁边凉快一会。”桥本志撇着嘴，把小五郎扒拉到一边。
　　“组长，调查高岛正人没有意义，如果他是间谍，也不会在上海露馅，咱们跑断腿也调查不出来任何东西。”
　　“你这话说得倒有些道理，说吧！咱们该怎么做？”刘长川同意桥本志说的话，高桥正人夫妇如果不在上海收集情报，调查没有意义，不收集情报就没有破绽，你在努力也是一场空。
　　“嘎嘎嘎嘎，组长，高岛正人的南非妻子今年才30岁，正值年华，我的意思是组长你会英语，可以扮做财阀勾引她。”
　　“一，能探探她的底细。”
　　“二，如果她上钩，那她就不是间谍，一个真正的女间谍不会把时间浪费在没用的男人身上，何况她名义上还有丈夫。”
　　“你这算什么狗屁主意。”刘长川站起来骂了一句。
　　接着走到镜子面前看了一眼自己的长相，就这么一张普通平凡的脸，勾引高岛正人的南非妻子好像够呛。
　　“噗呲。”美惠子实在控制不住情绪，笑了起来。她觉得组长很搞笑，就你那平凡的长相也敢去勾搭女人，笑死个人，勾搭大妈都不一定成第790章组长，我看见理查德了。
　　公共租界亨特饭店
　　上午8点，起床晚的高岛正人夫妇到餐厅用餐，而后，他去港口监督卸货，妻子芬妮留在酒店咖啡厅消磨时间。
　　在饭店外，调查小组众人准备按照既定计划去勾搭高岛正人的妻子芬妮。
　　去的人当然不会是刘长川，他外形并不符合西方女人审美，别说他，长得帅的伊藤秀明和张子路也不行，西方女人看待东方男人的长相比较特别。
　　所以想要让芬妮上钩，你得找一个实实在在，懂英语的西方人才行，为此刘长川特意在公共租界找了一个学习过表演的落魄美国佬，并把他打扮了一番，以求让芬妮动心。
　　扫描中…………
　　【克莱尔.芬妮，无业】
　　“进去吧！好好表演，完成我交代的事情，钱不会少。”刘长川在窗外，“扫描”了一眼抿嘴喝咖啡的芬妮，用英语对美国人迈克吩咐。
　　“放心，你把美元准备好，今天我就把她泡上床。”迈克吹着口哨，穿着合体西装，手戴刘长川那块名表，走进亨特饭店。
　　“组长，损失太大了，你真要给他200美元？”桥本志有些急迫的询问。
　　“桥本，人要讲信用。”刘长川一脸正气回道。
　　“好了，任务重要，桥本你别添乱。”小五郎过来把桥本志推到一边。
　　“组长，你觉得迈克能成功吗？”美惠子小声问道。
　　“不知道，如果高岛正人的妻子芬妮真的跟迈克上床，那她就不是间谍。”
　　“不上床呢？”美惠子追问。
　　“那就不确定了，也许芬妮是间谍，或者是一位守妇道的好女人，不想背叛家庭，她跟高岛正人是真爱。”
　　桥本志撇了下嘴：“组长，人家芬妮愿意跟高岛正人结婚，不就是他有钱吗？要不然相差十多岁，身高也相差十多厘米，凭什么愿意跟其结婚。”
　　“桥本，你的思想有问题，不要片面评价，爱情是神圣的，它无关金钱，无关身高长相，就像我跟晴子小姐一样，我自认为长相配不上晴子，但她任然爱我爱的死去活来。”
　　“为什么？因为那是爱情。”
　　“噗呲。”美惠子笑了一声。他觉得组长的脸皮比城墙都厚，不要脸。
　　“嘎嘎嘎嘎，组长，你是说每月200块的爱情吗？”桥本志一脸鄙视的看着刘长川。
　　他么的，不会说话就别说。刘长川暗骂一声，随后抬头看向咖啡厅，不搭理欠揍的狗东西。
　　精致小伙迈克还真有点能耐，进去不久就已经跟芬妮坐在一起喝上了咖啡，从芬妮满面笑容的脸上看得出来，迈克很会哄人。
　　半个小时后，刘长川看了一眼手表时间，对美惠子吩咐：“你和小五郎留在这里盯着迈克和芬妮，我带着桥本志去码头一趟。”
　　“组长你放心去吧！”美惠子点头答应一声。
　　启动车辆，刘长川开车带着桥本志到公共租界东头坪区码头。
　　他没让贼眉鼠眼的狗东西下车，这家伙走路方式有点与众不同，容易引人瞩目，万一被高岛正人怀疑，完成不了任务，他肯定会被吉本正吾严厉训斥。
　　上午10点，刘长川在塔机旁盯了高岛正人一个多小时后，就听到远处传来了三声汽车鸣笛声，这是桥本志要他回去的信号。
　　走到汽车旁，刘长川轻轻敲了下车窗。
　　“组长，进车说话。”桥本志眼珠子乱转，明显做了亏心事。
　　进汽车副驾驶，刘长川面色不善问道：“你让我回来作甚？”
　　“对不起组长，我可能又惹祸了。”桥本志略带不好意思回道。
　　“你能惹啥祸事？”刘长川有些不理解问道，随后一脸不可置信的看着车座旁，放着一小瓶酒。
　　“混蛋，你竟然喝酒。”
　　“对不起组长，你长时间不回来，我就去杂货店买了瓶酒和一袋花生米，可……可是没想到竟然遇到了理查德，他好像认出我了。”
　　“组长，我求求你，回去千万别说我执行任务时喝酒，要是被课长知道一定处理我，呜呜呜，我已经被罚了很多钱，军衔也降了一级，在犯错很有可能被开除。”
　　“你确定看见的是理查德？
　　”刘长川没心情怪罪桥本志执行任务时喝酒，而是对理查德来港口产生浓厚兴趣，他为何无缘无故来港口，不会是他么的来见高岛正人的吧？
　　“组长，我不会看错，要是普通人我可能不注意，但他那块小金表我印象深刻。”桥本志赶忙回应，保证他看到的就是理查德。
　　“他看见你了？”刘长川追问。
　　“是的，他先看到的我，而后转身向一边走去，明显要避开我。”桥本志老实回道。
　　“组长，咱们的车停在港口外，他没进港口，是不是说明只是路过，不代表要跟高岛正人见面。”
　　“你倒是聪明，但这件事很古怪，理查德跟高岛正人见不见面先两说，他刻意避开你，就说明心里有鬼，肯定是来这里见什么人？”
　　“那人可能是高岛正人，也有可能是其他人。”
　　“那怎么办？”
　　刘长川没回答桥本志的话，而是点上烟想着这件麻烦事，现在去寻理查德的踪迹肯定找不到人，明知道这里有特高课特工的情况下，狗东西会立刻离开。
　　这家伙是来接头还是无意到港口闲逛？
　　不可能是闲逛，闲逛何必避着桥本志，这是心里有鬼呀！
　　“你下车打电话回课里，让课长尽快派几个盯梢的特工盯着高岛正人，咱们得去找找理查德，顺便调查一下他最近几天的踪迹，特别是他来没来过坪区港口这边。”
　　“是组长。”桥本志下车后，一尥蹶子直接飞奔去寻电话。
　　桥本志走后，刘长川也紧接着下车，开始用“扫描眼”疯狂“扫描”来往行人，甚至开始挨个店铺“扫描”，以求找到到底是谁要跟理查德在此地见面。
　　扫描中…………
　　【汪冬林35岁，商人】
　　【韩雪萍28岁，无业】
　　【张一泽19岁，无第791章谁让我是个大善人呢！
　　就在这时，一名30多岁，看不清楚面容的男人，从一胡同里走了出来，刘长川顺便扫了一眼。
　　【稻田长树35岁，日本海军】
　　好家伙，世上就没那么巧的事，理查德来这里根本不是见高岛正人，更不是没事闲逛，而是要跟稻田长树会面，他么的，狗东西有点能耐，竟然收买了日本海军的人下水。
　　这里面好像很有搞头。
　　稻田长树此刻不知道有个小人在惦记他，在离道口不远的步庄门口搭乘电车离开，准备返回虹口驻沪海军司令部。
　　刘长川没等桥本志回来，而是直接开车跟了上去，英美租界和日租界本身全名就叫公共租界，但因为日本人在华势大，所以在中间设立了检查站，检查来往人员。
　　刘长川亮出证件顺利通过，一直跟着稻田长树到虹口，并看见他进海军宿舍换了一身中尉军官的军服出来，接着去了驻沪海军司令部。
　　好家伙，这家伙藏得可真深，一个日本海军军官穿便装，罩住面容偷偷去公共租界，去干啥？
　　不出意外一定是跟理查德见面，日本海军也他么出叛徒啊！
　　“稻田长树未来是一位合格的炮灰，得留着。”刘长川嘟囔一声，开车返回公共租界。
　　……
　　“组长，你去哪了？”桥本志跟个小媳妇似的，满脸都是不满。
　　“我遇到了一蒙着面巾的男人，那人非常可疑，我跟着去了趟虹口，但很可惜，跟丢了。”刘长川面带沮丧之色，一个劲拍打方向盘。
　　“组长，理查德是英国领事馆特工，他无缘无故来港口区域肯定是要见人，我觉得他要么是见高岛正人，要不就是见你所说的那个蒙着头巾的人。”桥本志一脸兴奋的说道。
　　“我也这么想的，但苦于没有证据，那个蒙着围巾的人我还跟丢了，桥本，你说接下来该怎么办？”刘长川假意请教。
　　“这个？”桥本志寻思几秒，苦笑一声：“组长，我虽然是大日本帝国最聪明的人，但没有线索，也施展不开呀！”
　　刘长川深深看了眼桥本志，轻声说：“滚后面坐着去。”
　　“滚就滚。”
　　他么的，跟这货在一起时间长，容易折寿。
　　刘长川在心里骂了一会狗东西，启动车辆，头都不回问道：“课里来没来人？”
　　“来了，情报组来了俩特工，这俩货是个大傻子，不在车里享福，非要进港去盯梢高岛正人，累不累呀！”
　　刘长川无言以对，他决定这一路上不再跟狗东西说话，太他么伤嘴。
　　……
　　“怎么样，迈克跟芬妮有进展没？”刘长川到亨特饭店对面大街，问正等在这里的美惠子。
　　“俩人一直在咖啡厅聊天，只不过中间去了一趟客房，大约待了40多分钟。”美惠子嘴角含笑，递给了刘长川一个你我都懂得眼神。
　　“哎……。”刘长川叹息一声。
　　他有点后悔了，既然芬妮这么容易搞定，就不用迈克了，他自己亲自出手多好，也许可以在跟芬妮“那什么”的时候，探探底。
　　“组长，接下怎么办？”美惠子见刘长川陷入沉思，开口提醒。
　　“桥本，你过来，我跟你说几句话。”刘长川对狗东西招了下手。
　　“啥事？”
　　“这样，一会……”
　　“嘎嘎嘎，组长放心，我一定完成你交代的任务。”桥本志听完刘长川话，一个劲拍胸脯。
　　下午1点，迈克神采飞扬从亨特饭店里面出来，一看那架势就知道吃得很饱。
　　“先生，你交代的事情完成了，钱呢？”迈克挫着手，开口要钱。
　　刘长川也不废话，从怀里掏出从财会领来的200美元递了过去，接着伸出手说道：“把手表给我，西装脱下来。”
　　“这位先生，这些不是给我买的吗？”迈克有点不甘心，特别是那块价值不菲的欧洲名表，他十分喜欢。
　　“少废话，我信守承诺，你也要懂规矩。”刘长川瞪了迈克一眼。
　　“好吧。”迈克耸了下肩膀，摘下表递给刘长川，又脱下西装，换回自己那身破烂衣服。
　　他现在心里高兴的很，200美元不是小数，顶本土工人三个多月薪水。
　　眼前这个东方人真是个大傻子，让自己去睡女人不说，还给钱，他么的，要是天天有这样的生意就好了。
　　迈克笑着跟刘长川扬了下手，抬脚离开，可他还没走两步，就撞到了人，撞的人他认识。
　　“哎呀，我的腿断了。”桥本志用不太流利的中文喊道。
　　“怎么样，要不要去医院？”刘长川面上装作焦急之色，上前准备扶起桥本志。
　　“不行，我的腿没有知觉，疼得要命。”
　　迈克张了张嘴，深深看了一眼刘长川，二话不说，抬脚就要跑路，他又不是傻子，天下哪有这么巧的事，这帮人明显是要把给他的200美元讹回去。
　　咔嚓一声，刘长川子弹上镗，指着迈克说道：“迈克先生请留步，你撞了我弟弟，难道不给个交代吗？”
　　我特么给你屁的交代。迈克在心里狂骂不止，但形势比人强，人家有枪你没有，处于弱势只能低头。
　　“先生，你是一位绅士，应该讲信用。”迈克试图讲道理
　　“是啊，我向来坚守原则，做人也留有底线，我雇佣你做事，完成后一分不少把钱给你，但你却恩将仇报，把我弟弟的腿撞断，我希望迈克先生给我一个明确交代。”刘长川冷着脸说道。
　　迈克张了张嘴，一脸不可置信的看着刘长川，接着忍着愤怒问道：“先生，你到底想怎么样？”
　　刘长川把枪放到怀里，点上烟，略带沉闷的语气说道：“这世道看医生很贵，至少得上百美元，但他心理上的创伤可能需要很久才能治愈，加上精神损失费，误工费，车马费，看护费等等，我也不管你多要，300美元吧！”
　　“怎么可能需要这么多钱？”迈克气的嘴角直哆嗦。
　　“不多，我弟弟生病的时候可能吃了，而且主食只吃牛肉，几天就能吃头牛。”
　　“我……我没钱，要钱没有要命一条。”迈克气坏了，决定破罐子破摔。
　　咔嚓，小五郎和美惠子同时掏出手枪，眼神狠厉的看着迈克，意思很明白，要么掏钱，要不把命留下来。
　　“等等，你刚才给我了200美元，我身上还有10美元，就这么多，求你放过我。”迈克眼中流着泪水，一脸祈求的看着刘长川。
　　“哎，好吧，谁让我是个大善人呢！”刘长川仰头望天，点头同第792章向南造雅子汇报
　　迈克白忙一场狂奔而逃，他也没算白忙和，起码喝了杯咖啡，跟一位成熟女士度过了一段美妙的40分钟。
　　“我腿不疼了。”见迈克离开，桥本志嬉笑着从地上站了起来。
　　“分钱，每人50美元，记住了，财会横田要是问起此事，你们把嘴闭严，别在外面乱说。”刘长川把钱分给众人，略带严肃叮嘱。
　　“是组长，我们一定不乱说话。”几人喜气洋洋把钱放到怀里。
　　“组长，还有10美元呢？”桥本志瞪着小眼睛询问，意思很明确，苍蝇小也是肉，赶紧分钱。
　　刘长川把10美元递给美惠子，轻声吩咐：“你去买些化妆品给雅子小姐，她对咱们调查小组极为关注，闹不好会想到我们贪钱，你安抚一下。”
　　“我明白了组长，这事我来搞定。”美惠子接过钱放到兜里。
　　而一旁的桥本志却眼神不善的看着美惠子，他不相信臭女人会给南造雅子买东西，更有可能私下贪掉10美元。
　　刘长川见大伙都没异议，找了部电话打给公共租界警务处，请求警务处日本籍副处长，调查一下理查德是否还住在亨特饭店。
　　得到的结果令他还算满意，理查德这几个月并不住在亨特饭店，好像是去了趟港岛，回来后住在了领事馆安排的房子内。
　　“组长，接下来是否要向课长汇报？”小五郎开口问道。
　　“当然要汇报，如今看来芬妮虽有嫌疑，但非常小，可以忽略不计，接下来两天我们要盯死高岛正人，这样吧！美惠子你和小五郎去亨特饭店开一间房，就近盯着高岛正人夫妇，观察他们一举一动。”
　　“好的组长，现在我就进去。”美惠子答应一声。
　　心里长长松了口气，小五郎为人憨厚，晚上不会对他动手动脚，这要是换成组长和桥本志就不一定了，特别是狗组长，这家伙有点小卑鄙，善于给女人下套。
　　望着美惠子和小五郎进饭店，刘长川招呼桥本志上车回特高课本部汇报工作，他得把今天理查德突然去港口区的事，跟吉本正吾或者南造雅子说清楚，让上面来评估此事后续。
　　……
　　“雅子小姐在没在？”刘长川回到特高课问门卫。这件任务虽然是吉本正吾下达，但却是让南造雅子转手，汇报工作当然要跟小心眼的大魔女说，要不然肯定挑理。
　　“雅子小姐今天没出门。”门卫敬礼回道。
　　“辛苦了。”刘长川说了一声，抬脚上楼。
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“雅子小姐好。”刘长川进门老老实实敬礼，接下来抬头小心看了一眼南造雅子办公室，没别人。
　　“刘桑，你为何打电话叫本部特工去盯梢，调查高岛正人可是你们调查小组的任务？”南造雅子面色不太好看的问道。
　　“是这样的，在跟踪高岛正人时，遇到了突发事件……”
　　刘长川把理查德突然出现，又突然消失的事情仔仔细细说了一遍，接着把他看到了一个戴着口罩的可疑人员的事讲述了一下。
　　当然，他那个勾引高岛正人妻子的计划也说了一遍。
　　“你是说你跟丢的那人去了虹口海军司令部附近对吗？”南造雅子面带惊讶问道。
　　她对狗屁的勾引高岛正人妻子的计划成功与否不感兴趣，但英国领事馆特工理查德突然出现，并出现了一名神秘人，接着这名神秘人竟然坐车日租界虹口，这让她惊讶不已。
　　里面一定有让人不为所知的事情，闹不好帝国内部有人被英国佬收买。
　　“是的雅子小姐，只不过那人很小心，我跟丢了。”刘长川面上略显沮丧。
　　“八嘎，你怎么会把人给跟丢。”南造雅子怒声质问。
　　说生气就生气，难道就不能好好说话。
　　“哈依，都是我的错，请雅子小姐责罚。”刘长川还能咋办，认错鞠躬呗，我都鞠躬了，你总不能继续挑刺吧？
　　南造雅子见刘长川态度不错，并没继续追究，而是站起来走动几步，眼神中带着阴冷说道：“你跟丢那人一定住在日租界，在驻沪海军司令部附近下车，其人很有可能是在职军人，甚至是海军。”
　　“他一定是要跟理查德接头。”
　　“雅子小姐说的是，不知这件事要如何调查？”刘长川连忙应声。
　　“刘桑，神秘人先放一边，你觉得高岛正人夫妇有没有可能是间谍？”
　　刘长川摇头：“雅子小姐，我根本看不出来他们是否是间谍，除非俩人在沪上跟人交换情报，或者打探帝国军队消息，否则不可能找到高岛正人是间谍的线索。”
　　“除非？”
　　“除非什么？”南造雅子追问。
　　刘长川顿了几秒，一脸正色回道：“除非找人接触高岛正人，跟其交朋友，并在喝酒期间或者不经意的时间段，略微透露一些假情报出去，看看他的反应，是否会传递情报第793章吉本正吾的决定
　　“这倒是个办法，我会听取你的意见。”南造雅子点了下头。
　　接着问道：“你的人都回来了？”
　　“没有，我让美惠子和小五郎住在亨特饭店，就近监视高岛正人夫妇。”
　　南造雅子并没多问，而是返回原来的话题：“刘桑，跟我说说你对神秘人的看法，有没有机会靠着身高体重把人给挖出来？”
　　“太难了，我目测了神秘人身高体重，跟普通人相比没什么特别，想在人海茫茫的大上海把人找到，如大海捞针。”刘长川表示没办法。
　　“刘桑，你没明白我的意思，神秘人在虹口下车，距离驻沪海军司令部不远，如果他是帝国海军军人的话，能否靠着时间差把人找到。”
　　“雅子小姐，您的意思是调查驻沪海军司令部或者日租界其他单位，在今天上午9点到11点这个时间段的个人行踪对吗？”
　　“没错，我就是这么想的。”南造雅点头承认她的想法。
　　“啊这？雅子小姐，您也知道海军向来比较高傲，想调查他们内部人员，可能没那么顺利。”刘长川语气略带婉转的提醒。
　　海军可不是你一群陆军马鹿可以调查的对象，说不好听的，你他么连大门都进不去就会被人给打出来。
　　更不要说此事根本就没证据，全都是凭空猜想，护犊子的海军根本就不会搭理特高课。
　　调查，调查个屁。
　　“刘桑，你好像没有信心。”南造雅子眼神不善的看着刘长川。
　　又他么没事找茬。
　　刘长川在心里暗骂一声，接着假装一脸狂热：“雅子小姐，请给调查小组一个机会，我一定挖出帝国内部的蛀虫，把叛徒绑在耻辱柱上，狠狠折磨他。”
　　“大日本帝国板载……”
　　“行了，别喊口号了。”南造雅子不满的瞪了一眼装腔作势的刘长川。这家伙竟弄这些没用的臭氧层子，干点实际的不行吗？
　　“你回办公室待命，等我命令，我要去跟前辈汇报此事，神秘人很有可能危害帝国，决不能让他逍遥法外。”南造雅子站起来让刘长川滚蛋，她准备去吉本正吾办公室。
　　“是雅子小姐。”刘长川老老实实答应一声，开门离开。
　　回到办公室，刘长川抄起电话打到亨特饭店美惠子住的客房，问询了一下高岛正人是否回来后，跟桥本志下楼到食堂吃饭，他一天没吃，饿得心里发慌。
　　……
　　“前辈，您觉得刘桑说的那个神秘人会不会是帝国在职军人？”南造雅子跟吉本正吾讲述了一遍刘长川带回来的消息后，试探问道。
　　吉本正吾冷笑一声：“是不是在职军人我不知道，但虹口驻沪司令部周围住着的全都是帝国人士，根本没有本地人，要么有军人叛变，要不就是帝国公民背叛了大日本帝国。”
　　“前辈，我更倾向于海军那边有人被收买。”南造雅子张口说道。
　　“是啊，神秘人是军人的概率更大，理查德不是一般的特工，他亲自出面要见的人，也不可能是小人物，可问题是这件事没有线索可调查。”
　　“前辈，时间段就是线索，刘桑的意思是那名神秘人上午9点到11点这个时间在公共租界，只要海军能配合，我相信一定能把人找出来。”
　　“哼，你别指望海军，除非把这件事告诉驻沪海军情报课，让他们自己处理，靠咱们特高课查不到任何消息。”吉本正吾撇了下嘴，他可不认为海军会配合调查。
　　“那前辈您的意思是？”南造雅子试探问道。她看出来了，老东西可能心里已经有了主意。
　　吉本正吾揉了下鼻头，略显无奈回道：“这件事很重要，不查肯定不行，这样吧！你跟刘桑说一声，让他把这件事告诉海军情报课的暗谷力久，让他们自己调查，只有这样才有机会找到那名失去踪迹的神秘人。”
　　“另外你叮嘱刘桑，别光顾着找神秘人，理查德也很重要，派给他两名经验丰富的特工，把理查德看死了。”
　　“是前辈，我会把您得话转述给刘桑。”南造雅子答应一声。
　　他明白吉本正吾的意思，调查小组人员构成很垃圾，盯梢这种专业的活，他们干不了，得找专职特工才行。
　　“对了前辈，高岛正人那边怎么办？理查德去港口区，也有一定的概率是去见他。”
　　“他的船什么时候返回本土？”吉本正吾想了一下，开口询问。
　　“后天下午应该会起锚，刘桑的意思是找人下套试一试。”
　　“时间来得及，你告诉刘桑，几天内要是还没高岛正人是间谍的证据，就找个机会探探他的底，我授权他可以使用非常手段。”吉本正吾恶狠狠说道。
　　“是前辈，如果有机会，我会亲自参与此事。”南造雅子面色凝重答应一第794章但愿老太太别乱添麻烦。
　　下午5点，刘长川收到南造雅子转述吉本正吾的命令后，开车带着桥本志和两名行动组特工准备返回法租界。
　　现在调查小组的任务很多，需要带着接收的几名情报组、行动组特工盯梢高岛正人和理查德，另外他还得去一趟驻沪海军情报课，把那名神秘人的事情说一下。
　　到公共租界，安排好几名特工的任务之后，刘长川开车去海军陆战队驻地，他得去见暗谷力久，把神秘人的事情说一遍。
　　……
　　“嘿嘿嘿，山下君，你是说那个神秘人有可能是我们海军的人？”暗谷力久听完刘长川的叙述，眼中泛着冷芒。
　　他倒不是针对刘长川，而是十分痛恨自己这边出内鬼，叛徒最令人厌恶。
　　“长官，虽然不确定神秘人是海军的人，但他跟理查德同时出现在港口区，又在驻沪海军司令部附近下车，加上理查德属于高级特工，他不会无缘无故跟一个平民见面，神秘人是海军的概率更大。”刘长川老实回道。
　　“是啊，你猜测的很有道理，神秘人一定是我们海军内部人员。”暗谷力久咬牙切齿回道。
　　他已经下定决心，等刘长川走后就开始调查此事，只要今天上午9点到11点不在岗的人，都他么是嫌疑人。
　　“刘桑，这件事知道的人多不多？”
　　“长官放心，除了我的小组成员外，只有雅子小姐和课长知道，绝不会泄密。”刘长川面带严肃保证。
　　“只不过……”
　　“只不过什么？”暗谷力久见刘长川好像有难言之隐，连忙追问。
　　“是这样的，当初理查德去港口区的时候，看见了我的手下，他有可能通风报信，让内鬼静默一段时间。”
　　“哼，没事，我会把“臭老鼠”找出来的。”
　　咚咚咚……
　　刘长川正要告辞离开，门被敲响。
　　“进来。”暗谷力久喊了一声。
　　“长官，司令部参谋稻田中尉打来电话，说参谋长阁下让您立刻去一趟，说是有重要任务要我们去做。”一名年轻少尉进门开口说道。
　　“我知道了，你去准备车，我跟特高课的山下君说完话就下楼。”
　　“是长官。”少尉敬礼，开门离开。
　　参谋稻田中尉，他么的，不会是那个神秘人稻田长树吧？还真是踏破铁鞋无觅处,得来全不费工夫，这次没白来一趟海军情报课。
　　有机会得确定一下这位稻田中尉。
　　……
　　“嘎嘎嘎嘎，干杯。”
　　刘长川回到法租界，直接上楼到美惠子开的客房躺平，思虑着明天什么时间给理查德打个电话合适，这也是南造雅子的交代，让他去探探理查德的反应。
　　“组长，这次任务赚大发了，分到美元不说，光是回去报销就不是个小数。”桥本志喝了一小口酒，高兴说道。
　　刘长川刚要回话，美惠子在一旁问道：“组长，按理说咱们应该在高岛正人的客房安装窃听装置，为何雅子小姐反对？”
　　“那玩意能别装就别装，高岛正人夫妇要真是间谍，肯定会每天检查房间，装窃听器弊大于利，容易引起目标警惕。”刘长川随口回道。
　　“组长，高岛正人跟他妻子叫了夜宵。”这时小五郎小跑着过来小声喊道。
　　“不用管他，你们几个记住，只要盯住他出没出饭店即可，另外通知在对面旅馆的情报组特工，人出去就给我盯死了。”
　　“是组长。”几人同时答应。
　　看了一眼手表时间，刘长川站起来说道：“我得回家一趟，明早起早过来，桥本，我警告你千万别惹事，听美惠子吩咐，明白吗？”
　　“知道了组长。”桥本志略显伤感的回道。
　　他确实很伤心，要是以前他当副组长的时候，组长不在，向来他说的算，现在好了，要听美惠子这个臭女人的话。
　　好怀念以前的日子。
　　“组长，你放心，我一定看好桥本志，不让他惹祸”。美惠子笑嘻嘻张口保证。
　　她得意极了，觉得自己现在也算是个小官，起码能管桥本志和小五郎这俩白痴。
　　……
　　回到华界，刘长川先到2号“死信箱”看一眼，结果令他愤怒不已，总部的人是不是脑子锈掉了，盯着伊藤秀明不放，虽说这次没让他亲自出手搞暗杀，但也要求他提供伊藤秀明的行踪。
　　提供你奶奶个腿。
　　刘长川决定不搭理总部，伊藤秀明就是个小人物，杀他有个屁用，就算成功也很有可能损失人手，为了这么个货得不偿失，不值得。
　　回到家吃了一顿丰盛晚餐，又被小铃铛勒索了几块钱之后，刘长川躺到床上想着心事，他心里没底，不敢保证会不会被日本人派去东南亚。
　　要是那样的话，必须得事先跟总部报备，让他们准备一下跟自己联络的接头人。
　　哎，这他么又是个坎啊！每次接头就跟送掉半条命似的。
　　至于“铁丝网”小组其他3人，倒不用担心，自己是高级别潜伏特工，按照谍报机关规矩，只要他没死，一天不返回上海，几人全都会长期保持静默，不会执行任何任务，安全有绝对保障。
　　哦对了，庄河的老母亲到上海，不知道会不会起幺蛾子，阿弥陀佛，但愿老太太别乱添麻第795章庄河善意的谎言
　　小西街弄堂一处房子内，庄河面容愁苦的跪在地上，正听着坐在椅子上一名将近60岁的老太太训斥。
　　“你都多大了，29岁了，你哥哥比你大两岁，孩子都有三个，再过两年你侄子都要娶妻生子，你怎么还不着急，要气死我吗？”王氏嘴角哆嗦，眼中含着泪水，大声怒斥。
　　“母亲骂得是，都是儿子不孝。”庄河赶紧承认错误，他能怎么办，难道跟母亲说自己因为工作原因不能轻易结婚？
　　“哎，我老了，你父亲身体不好，也不知道我们能不能见到你娶妻那一天，所以这次我把大花带来，让她留在沪上，你们两个多接触接触，合适的话，年后就把事办了吧！”
　　“母亲，我……”
　　庄河刚要拒绝，就听到老太太怒道：“闭嘴，大花年轻漂亮、为人本分，虽然没读过书，但十里八乡哪个不得夸一句贤惠。”
　　“你小子别不识好歹。”
　　庄河心中叹息一声，他今年29岁，要说不想成家找女人那是假的，另外他也对跟母亲来的大花抱有好感，是真心实意愿意跟其相处。
　　但组长那关根本过不去，他敢留下大花，组长百分百会把他调回后方，绝对不会手软，组长可不是个善人，这么多年他看的听得清楚，组长心狠着呢！
　　伫立在老太太身旁的黄大花并没插嘴说话，她对庄河谈不上有感情，俩人相识才一天，怎么可能把自己托付给他。
　　另外她自身就带着任务来沪上，要不是身份背景这关过不去，根本不可能，也不需要依靠庄河。
　　“你考虑好了吗？”老太太厉声问道。
　　庄河看了一眼年迈的母亲，又瞅了一眼让他欢喜的黄大花，一咬牙，缓缓说道：“一切听从母亲安排。”
　　“哈哈哈，好儿子，这我就放心了，但你小子记住，在没结婚前不要“欺负”大花。”老太太拉着黄大花的手，笑着叮嘱庄河。
　　“母亲放心，我会善待大花妹子。”庄河面上带着尴尬，赶紧回道。
　　“那就好，你父亲有病，家里一大摊子我都得照顾，明天我就坐车回去。”老太太起身把庄河从地上拉起来，笑着说道。
　　“母亲，要不您多待几天？”庄河眼中掉泪，紧紧握着老太太的手。
　　“不了，我唯一的期望就是你一定要跟大花好好相处，见到你们生儿育女那一天。”
　　“呜呜呜呜，母亲，以后我一定好好孝顺您。”
　　第二天，老太太坐火车离开，庄河把黄大花安排到租住的房子后，决定跟组长撒谎，不，不应该叫撒谎，那只是一次善意的解释方式而已。
　　在庄河去店铺开门做生意的时候，黄大花去南街电影院对面电线杆子上，看了一份告示，上面是她到上海需要见的接头人留的信息，明天中午12点，南湖小花园。
　　……
　　刘长川心事太重，一晚上没睡好，早上9点才起床，吃完早餐，开车先去了一趟“死信箱”，看了一眼林家双留下的纸条，心中欢喜，庄河的母亲走了，也带走了那位准备跟庄河相亲的女人。
　　好事啊！庄河能不被女人所迷惑，是真男人。中午一定要干三碗饭来庆祝一下。
　　…
　　“组长，你也太懒散了，快中午才过来，不是个合格的领导，要是不给我买个烤鸭，我就去课长那里告状。”桥本志见刘长川过来，赶紧上前威胁。
　　“我给你买个屁你要不要？”刘长川一点都不害怕狗东西的威胁，这家伙根本就没那胆子。
　　“你放啊！有能耐你放一个试试。”
　　“滚一边去。”美惠子把叫嚣的桥本志扒拉到一边。
　　“组长，昨晚没任何事发生，早上高岛正人夫妇在房间内吃的饭，但现在还没出来。”
　　刘长川坐到沙发上，摊手说道：“我不认为高岛正人夫妇是间谍，你们怎么看？”
　　“不像？”小五郎率先发言。
　　“是不是间谍根本看不出来，下套吧！”
　　听到桥本志的话，刘长川点了下头，看这样只能先下套，要是还不上钩，那只能用非常手段了，要是非常手段也没用，那没办法，老老实实让人家去日本本土。
　　“美惠子，你跟小五郎去一趟日租界，资料上写小林商行的小林进一跟高岛正人有生意往来，下个套，看看他会不会上钩。”
　　“是组长，我会亲自跟小林进一讲述依一下我们特高课的要求，让他不经意间向高岛正人透露些我编造的情报。”
　　“让他透露不行，你让课里找一件海军少尉军服，让情报组出人跟着一起去，只有这样高岛正人才会相信。”刘长川语气严肃叮嘱。
　　“我明白了组长第796章审问迈克
　　美惠子和小五郎走后，刘长川给理查德打了一电话，请他中午出来聚一聚，可遭到了拒绝，但也没完全拒绝，主要是理查德中午没空，晚上才会赴约。
　　“组长，接下来我们做什么？”桥本志见刘长川中午没约到理查德，张口问道。
　　“等，我们需要等给高岛正人下套的后续进展，如果他是间谍，一定会把情报传给英国人，当然，也有可能是美国人。”
　　“组长，高岛正人要是间谍，给英国人办事的概率更大。”
　　“是啊，这都不重要，不上钩我们就玩硬的，对了，你对迈克有什么看法？”刘长川突然想起了被他坑的美国人迈克。
　　桥本志嘴角含笑，贱兮兮回道：“迈克是一位循规蹈矩的好青年，被我们勒索，竟然没有去芬妮那里胡说八道，这人有点意思。”
　　他么的，狗东西真是个聪明人，一点就透，本来他还想放水，看这样是不行了。
　　“桥本那你跟我说说迈克，他是个什么样的人？”刘长川嘴角含笑问道。
　　“组长，我问你一个问题，咱们让迈克来亨特饭店勾引芬妮，你说他们睡在一起没？”桥本志带着诡异笑容问道。
　　“哈哈哈。”刘长川双臂抱胸笑了起来。
　　“桥本，我要是迈克的话，就会跟芬妮明示，说有几个白痴出钱让他来勾引，然后俩人在上客房装腔作势一番，这钱不就到手了。“
　　”组长，我给你做个推理，比如迈克要是真按照你说的做，说出实情，跟芬妮去客房，那就说明芬妮知晓我们的计划。“
　　“你说她会不会告诉高岛正人？”
　　“你是说芬妮知道我们的破计划，如果没私下告诉高岛正人，那她就是间谍对吗？”刘长川点上烟，略带严肃问道。
　　“也不一定，我们在这里说这些都没用，想要找到结果很简单，逮住迈克，拷打一番，到时一切真相大白。”
　　“美国公民可不能随意抓捕。”刘长川嘟囔一声。
　　“组长，其实甄别高岛正人和芬妮并不难，靠下套，吓唬人没用，他俩要真是特工，肯定经过严格训练，下套根本不能保证成功。”
　　“有一个办法最有效？”
　　“什么办法？”刘长川略带新奇的问道。他没想到爱钱的桥本志又变得聪明起来了。
　　“组长，我们只需要这么做……”桥本志把他的计划说了一遍。
　　“你这啥破计划呀！万一引起外交纠纷就麻烦了。”刘长川听完桥本志的馊主意，表示不靠谱。
　　“不听拉倒，那我看你有啥办法。”桥本志撇了下嘴。他对组长不听他进言很生气。
　　……
　　下午两点，公共租界一处特高课据点，情报组的两名特工把迈克给绑了过来。
　　这可把迈克给吓坏了，他么的，我可是美利坚公民，这帮说着日语的小日本竟然胆子这么大，难道不怕引发外交纠纷。
　　“迈克先生，真巧，我们又见面了。”刘长川面带笑容坐到迈对面。
　　“这好像不是巧合吧！这位先生，你让我做的事情我都做了，钱你也没给我，到底还要怎样？”迈克面带怒气质问。
　　“迈克先生别生气，你放心，只要你回答我以下问题，我会再给你200美元。”刘长川张嘴开始撒谎。
　　“哈哈哈，先生，你看我像傻子吗？”迈克一脸鄙夷的看着刘长川，他么的狗东西，还想欺骗我。
　　刘长川站起来抿嘴笑了一声，对情报组的俩人努了下嘴吩咐：“给这位美国先生松松骨。”
　　砰的一声，正坐着得的迈克直接被情报组一个壮汉一脚踹倒在地上，随后上去就是一顿老拳，打的迈克哭爹喊娘。
　　“先生别打了，让我干什么都行。”迈克立马认怂。
　　“把他扶起来。”刘长川对桥本志使了个眼色。
　　“迈克先生，我问你什么你就答什么，敢撒谎我把你扔海里喂鱼，明白吗？”刘长川冷冷说道。
　　“呜呜呜，是先生，我一定老实回答。”
　　“告诉我，我让你去勾引芬妮，你跟没跟她说实情？”
　　“啊这？”迈克眼珠子乱转，寻思着如何回答。
　　得嘞，狗东西还真的跟芬妮道出了实情，美国佬还真不讲信用。刘长川一看迈克的表情就知道这家伙跟芬妮说了实话。
　　咔嚓，刘长川掏枪顶在了迈克的脑门上。
　　“抱歉先生，芬妮对我好像没兴趣，我为了赚200美元跟她说了实话。”迈克差点吓尿，哆哆嗦嗦把他跟芬妮说了实话的事说了出来。
　　“你跟她睡没睡？”刘长川面带寒光追问。
　　“睡了，她觉得我长得帅，所以就带我去了客房。”迈克小声回道。
　　芬妮还真是间谍。刘长川收起枪跟桥本志对视一眼。
　　好家伙，芬妮在明知道有人指使迈克的情况下还跟他上床，那只能说明一件事，芬妮在甄别迈克是不是特工，一张床戏下来，结果可想而知，不是特工的迈克直接露第797章这不是我的理查德大哥哥吗？
　　刘长川开门离开临时审讯室，把桥本志招到身边说道：“芬妮是间谍的概率极大，但我们没证据，不能随意在公共租界逮捕她，可要是按照你的计划行事，芬妮和高岛正人俩人都可能跑掉。”
　　“组长，咱们调查小组的工作只是甄别俩人是不是间谍而已，能不能抓住，不在我们考虑范围之内。”桥本志摊手笑着回道。
　　“好吧，但有一样你帮我盯着点，芬妮是英国公民，我们在公共租界尽量不要抓，但高岛正人是大日本帝国公民，必须抓起来。”
　　“是组长，你放心，我一定盯死高岛正人。”
　　“好，你去给美惠子打电话问一下高岛正人回没回亨特饭店，另外召回盯梢理查德的行动组特工，咱们得聚集人手，省的到时落于下风。”
　　“是组长，我这就去打电话。”桥本志答应一声，开门离开。
　　刘长川等桥本志离开，点上烟返回临时审讯室。
　　“先生，我可以走了吗？”迈克见刘长川回来，哆哆嗦嗦问道。
　　“哼，迈克先生，我可以明确告诉你，芬妮是英国特工，他来沪上就是要破坏大日本帝国东亚共荣的政策，你私下跟她在一起过，就是同谋。”
　　“呜呜呜，先生，我是美国人，跟英国人不是一伙的，求你放过我。”迈克吓懵逼了，他么的，间谍……好高大上的职业。“
　　我他么可不是间谍，想做也没机会呀！
　　刘长川没搭理哭嚎的迈克，而是对两名情报组特工说道：”你俩跟我出去一趟，我有事要说。“
　　”是长官。“
　　几人从临时审讯室出来后，其中一名壮实特工，有些急迫的问道：”长官，你觉得那个美国佬会不会跳窗户逃跑？“
　　刘长川抿着嘴笑道：”你放心，美国人最爱玩跳窗户的游戏，有机会活命，迈克一定会逃跑，到时他在亡命的情况下，一定去英美工董局，或者美军军营躲避，到时美国人自然会通知英国佬，芬妮和高岛正人是不是间谍，一个小时后全见分晓。”
　　“长官英明。”
　　……
　　迈克跳窗户逃出来后，本想着回租住的房子藏起来，可一想到大上海是日本人的天下，还哪敢回去，叫了辆车直接跑到美军军营求救。
　　美国大兵听完迈克的叙述后，大惊失色，他么的，自己这边的间谍可不能让小矮子给抓去，连忙报告上峰长官。
　　一切都如刘长川的猜测，英国本土情报局知道日本人要抓芬妮和高岛正人后，立刻通知驻沪领事馆，马上救援芬妮，绝不允许她被日本人带走。”
　　……
　　亨特饭店，下午6点左右，刘长川正跟桥本志探讨西方文学，小五郎急匆匆进来喊道：“组长，英国人来了，带头人是我们认识的理查德。”
　　“他带来的人多不多？”刘长川连忙站起来询问。
　　“不少，他自己带着几个便衣，另外还有十几个警察。”
　　“桥本，这是不是说明芬妮是间谍？”刘长川冷声问道。
　　“当然，别说他，高岛正人也一定是。”桥本志开口应声。
　　“小五郎，你去告诉情报组和行动组的4名特工，让他们马上跟我汇合，芬妮我们不一定带走，但高岛正人是大日本帝国公民，他得留下。”
　　“是组长。”小五郎答应一声，急忙开门离开。
　　“检查枪械。”刘长川掏出枪检查一遍，对身边的桥本志和美惠子吩咐。
　　“啊这？组长，我们俩就不用去了吧！”桥本志和美惠子一听刘长川要他们俩去，立马怂着脑袋退到了窗户旁。
　　“你……你们还是大日本帝国忠勇的战士吗？”刘长川假意训斥。
　　“行了组长，我俩啥样你也清楚，我肯定不去，爱咋咋地。”桥本志直接摊牌，让他去冒险，做梦。
　　刘长川气笑了，狠狠瞪了一眼美惠子和桥本志，让他们联系课长后，抬脚去跟小五郎几人汇合，这俩狗东西还真他么怕死，又不是去交火，只是谈判好不好，怕啥？
　　……
　　亨特饭店318房间门口，此刻这里十分压抑，理查德带着十几个人，正跟刘长川带着的特工对峙，场面极为紧张，也很诡异。
　　“桀桀桀桀，这不是我的理查德大哥哥吗？弟弟我好想你。”刘长川叫手下人放下枪，张开双臂，大笑着上去跟理查德拥抱。
　　理查德抿嘴一笑，也叫手下放下枪，跟过来的刘长川拥抱了一下。
　　“刘先生，我知道你要做什么？但芬妮是大英帝国公民，你不可能带走。”理查德也不废话，直截了当摊牌。他得到的命令就是保护芬妮和高岛正人，尽最大努力不让日本人带走俩人。
　　“理查德先生，芬妮是间谍，你应该知道间谍是没有人权的，潜伏期间甚至都没有公民权，她危害了大日本帝国，必须受到严惩。”刘长川开口向理查德施加压力。
　　“抱歉刘先生，你说的话我不懂，我只知道有人要危害帝国公民，所以，我作为大英帝国驻沪领事馆职员，有义务保护帝国公民。”
　　“理查德先生，芬妮是南非人？”刘长川提醒了一句。
　　“刘先生，三等公民，也是大英帝国的臣民。”理查德冷着脸给予回第798章吉本正吾到场
　　高岛正人的客房外，两方人还在紧张对峙，但刘长川和理查德却在隔壁客房悠闲的喝起了茶水。
　　他俩都明白，用强制手段带人走容易引发外交纠纷，直接驳火更不可能，最好的办法，就是让两边的外交人员出面谈判最为合适。
　　“理查德先生，如今远东形势紧张，你难道就没想过离开上海？”刘长川点上烟，笑着问道。
　　“大英帝国跟日本关系很好，我不觉得双方会开战。”理查德明白刘长川话中的意思，所以也没绕圈子，回答的直来直去。
　　“那是当然，大英帝国是世界霸主，除了德国之外没人会跟英国开战。”刘长川口是心非回了一句。
　　理查德点上雪茄，轻笑一声：“刘先生，芬妮我肯定会带走，我相信你们的外交人员拦不住，但高岛先生我也想救走，你觉得有没有可能？”
　　试探我。
　　“哈哈哈，理查德先生，我可以明确告诉你，高岛正人对于大日本帝国来说算不了什么，无关轻重，但你们却带不走，除非你有合适的交换筹码。”刘长川用手指轻轻敲打桌子，点了一句。
　　意思很明确，想要高岛正人简单，拿出点有用的东西。
　　要用高岛正人交换情报。理查德在心里暗骂一句。这帮小矮子还真不愿意吃亏。
　　“对了理查德先生，我昨天去了一趟港口区，好像在那里看见了你，但离得远并不确定，你昨天去港口区了吗？”刘长川眼珠一转，突然问道。
　　“刘先生，你看错人了，我昨天一直在领事馆看资料，哪有时间外出。”理查德装作不在意的摇了下头。
　　心里却对此事耿耿于怀，他去跟重要的情报员接头拿情报，没想到竟然遇到了特高课的人，刘长川的试探可以证明，自己去港口区的事情已经泄露，但愿被收买的潜伏者能安全度过难关。
　　撒谎。刘长川暗自撇了下嘴。
　　“组长，课长跟领事馆的人过来了。”小五郎进门小声说道。
　　“英国领事馆来人没？”刘长川开口询问。
　　“来了，领事馆的渡边先生好像在楼下正跟他们的人吵架。”小五郎赶紧回道。
　　“理查德先生，领事馆的人到了，我得出去一趟。”
　　“好的刘先生，我也得去见上级。”理查德站起来往外走。进门的不光有小五郎，还有理查德的手下，他也知晓了领事馆的人已经到达。
　　“课长。”刘长川正要下楼，就见到吉本正吾带着南造雅子坐电梯上来，他赶紧带着小五郎打招呼。
　　“仔细跟我说说，到底怎么回事？”吉本正吾直入主题。
　　他确实还不太了解具体情况，只从美惠子的电话中得知，已经确定高岛正人夫妇是间谍，正跟英国佬抢人，要求总部支援。
　　“课长，是这么回事……”刘长川把给美国人迈克下套，从而验证高岛正人夫妇是不是间谍的过程讲述了一遍。特别强调了桥本志在此次行动中的功劳。
　　“呦西，刘桑，你的调查小组能力十分出众。”吉本正吾极为高兴的上前拍了一下刘长川的肩膀。
　　这招引蛇出洞被调查小组玩的炉火纯青，把英国佬骗的团团转，一下就识别了高岛正人夫妇的真实身份。
　　他么的，一位帝国商人，竟然背叛帝国，给英国人做间谍，高岛正人必须得死。
　　“谢谢课长夸奖，只不过芬妮好像带不走，另外我听理查德的意思，他好像不想放弃高岛正人，不知领事馆那边能不能出力？”刘长川先规规矩矩感谢，又说了一下他跟理查德谈话的过程。
　　“放心，领事馆的渡边秘书已经亲自介入，他们对英国佬收买帝国公民做间谍十分生气，会尽最大努力把高岛正人和芬妮留下。”这时南造雅子在一旁说了一句。
　　“课长，这件事会不会引发外交纠纷？”刘长川小心试探问道。
　　“哼，当然会引发外交纠纷，英国人违反和帝国签订的规则，私自收买帝国公民做间谍，他们必须给帝国一个解释。”吉本正吾面色狰狞，冷哼一声。
　　刘长川低头没回话，心里却不以为然，签订互不发展间谍的文件又能怎样？
　　谍报暗线向来不讲规矩，别说英国人，日本不也一样偷偷收集英国情报，都他么一个德行，谁都不是省油的灯,老大别说老二。
　　“刘桑，桥本志和美惠子呢？”南造雅子四下张望一眼，奇怪问道。
　　“雅子小姐，他们俩属于文职人员，我担心出意外，就让他俩留在了客房。”刘长川低声回道。
　　南造雅子看了一眼刘长川，轻笑了一声并没说话，她十分了解美惠子和桥本志，不出意外，应该是这俩货胆小，不敢出来。
　　吉本正吾对此毫不在意，桥本志胆小怕事又有何关系？
　　他的能力是用脑子不是用枪，这次甄别高岛正人夫妇是不是间谍，不就是靠桥本志的计策才有了一个完美结第799章庄河店门关闭
　　“小五郎，你回客房把美惠子和桥本志叫出来，就说课长大人和雅子小姐来了。”刘长川对身边的小五郎吩咐一声。
　　“是组长。”
　　小五郎走后，刘长川在前引路，带着吉本正吾和南造雅子去饭店会议室，两方想要商议出结果，必须在会议室摆擂台，甚至是互相交换筹码，才能决定高岛正人夫妇的归处。
　　……
　　亨特饭店会议室
　　两方壁垒分明，日本驻沪领事馆二等秘书渡边健太郎，和英国驻沪一等秘书加雷斯.科尔唇枪舌剑，一步都不想退让。
　　“渡边先生，我希望你能够明白，芬妮和高岛先生现在是大英帝国公民，你们没有理由，甚至都没有证据证明他们是间谍，所以我不会让你带走他们。”加雷斯.科尔的语气十分严厉。
　　渡边健太郎差点气死，瞪着眼珠子怒道：“科尔先生，首先你要明白，高岛正人是大日本帝国的臣民，他不是英国人。”
　　“根据英国法律，俩人已经结婚，高岛先生会按照帝国程序，直接成为英国公民，所以他现在是英国人。”加雷斯.科尔笑着耸了下肩膀。
　　真他么无耻。渡边健太郎在心里暗骂一声。
　　但也知道现在不是跟英国人撕破脸的时候，芬妮就算了，他这边想带走也不可能，但高岛正人这个混蛋必须死啦死啦地。
　　“刘桑，你的任务已经完成，带着你的手下下班回去吧！明天好好休息一天，至于行动组特工监视理查德寻找神秘人的事情，我会安排给别人。”吉本正吾看了一眼吵闹的会议室，对身边低头哈腰的刘长川吩咐。
　　“是课长，我这就回华界。”刘长川也知道自己帮不上忙，规规矩矩鞠躬行礼，转身悄悄开门离开。
　　“组长，课长说没说这次完成任务给的奖励？”见刘长川从会议室出来，桥本志连忙上前询问。
　　“课长没说，但奖金肯定会有，你不用担心。”刘长川随口回复。
　　接着小声叮嘱美惠子，让她回去报销的时候小心点，别在财会报销太多，三倍就行，省的引起狗东西横田的疑心。
　　晚上7点，调查小组开车返回特高课，刘长川没上楼，而是直接骑摩托下班回家。
　　路过2号“死信箱”的时候，他顺便看了一眼，林家双并没给他留言，说明总部没有任务下达给“铁丝网”小组。
　　这是好事。
　　至于总部让他寻找伊藤秀明踪迹，他已下定决心，自己出手肯定不行，危险性太大，只能把伊藤秀明经常到日租界平盯料理店吃饭的事情上报。
　　至于总部派谁去暗杀，不在他考虑范围之内，爱谁去谁去。
　　……
　　11月1日，雷转大冰雹。
　　刘长川起来的很晚，吃完早餐，9点才晃悠悠出门，今天调查小组例行放假，他闲来无事，准备去街上逛逛，顺带着给小铃铛买点好吃的甜点。
　　那一天我出门碰见个姑娘
　　她穿的衣裳真漂亮
　　我站在一旁偷偷的欣赏
　　她长得真美我想……
　　刘长川唱着流.氓歌，迈着六亲不认的步伐，穿行在三马路的大街上。
　　他准备去南街看看林家双的店铺，然后在去庄河修理部悄悄瞅一眼，最后在视察一下张九拉黄包车的工作。
　　到南街看了一眼正忙喝着卖货的林家双，刘长川“扫描”了几眼杂货店周边人群，见没有威胁，转身离开，他没有事情交代林家双，所以根本没必要闲着没事进店瞎折腾。
　　拐一条街到庄河修理部，看着紧闭的店门，在远处的刘长川心中一紧。
　　什么情况？
　　庄河为何无缘无故关店门，难道是有事出去要办，或是他遇到了危险。
　　不对呀，有危险的话，会按照规矩在门前贴一张雇佣学徒工的公告，可门前啥都没写。
　　刘长川脸色吓得煞白，连忙低头躲到电线杆旁边，接着用“扫描眼”开始“扫描”街道上的人群，结果一无所获。
　　怎么办？
　　对对对，必须让林家双暂时去安全屋躲避，张九跟林家双早就认识，如果林家双暴露，那么张九也有可能处于危险之中。
　　一想到这里，刘长川不敢耽搁，先到隐藏点拿出手枪，更换面容，接着在林家双杂货店对面街的墙上贴上了一张寻人启事。
　　上午10点，林家双从店里出来到门口闲逛，看到对面街上的寻人启事后，二话不说，转头回到店里，从后门小心翼翼出去，拐到三明百货门口，对张九打了个到2号“安全屋”的手第800章庄大哥，我们可是好兄弟。
　　2号安全屋
　　刘长川在证实林家双和张九后边没有尾巴的情况下，子弹上膛，小心翼翼走进安全屋。
　　“组长，到底发生了什么情况？”林家双小脸煞白，握着小拳头急声问道。
　　刘长川躲到窗户后面，小心往外看了一眼，面带急迫说道：“我去了庄河修理部，但他的店铺关门，这不符合他生活规律，按照规矩他上午不能离开修理部。”
　　“这怎么可能？”林家双惊呼一声。
　　她自从跟庄河建立联系以来，从来就没见过庄河的修理部上午关过门，难道庄河被捕了？
　　刘长川望着林家双惊讶的样子，追问道：“如果，我说的是如果庄河被捕、并招供，日伪特工能不能找到你？”
　　“能，他知道我叫小双，也知晓我长相，日伪只要按步骤调查，应该能找到我。”林家双沉思两秒，嘴上带着颤音回道。
　　“组长。”这时张九喊了一声。
　　“你有事？”刘长川皱眉问道。
　　“组长，我觉得应该仔细调查一下，也许庄河生病了，或者有十分重要的私事要办，中午会回来也说不定。”
　　“这件事我会处理，你们俩不用管，从现在开始立刻去闸北5号隐藏点，那里有我放的300美元和另一套伪装身份证明，你们马上去法租界贝当路平冒胡同45号的安全屋藏起来。”
　　“现在吗？”林家双急声问道。
　　“对，就是现在。”刘长川又看了一眼窗外，头都不回的说道。
　　林家双擦了把脸上的汗水，招呼张九就要离开。
　　“等等，我听你上次说庄河在外租了个房子应付他母亲，地址在哪？”刘长川叫住要走的林家双。
　　“抱歉组长，我只知道在南街茂盛弄堂里。”林家双回了一句后，开门拽着张九迅速离开。
　　俩人走后，刘长川手脚冰凉的蹲在地上，庄河虽然没见过他真面目，但这么多年，跟总部的来往情报内容他都知道，都不用猜，就会联想到他在特高课潜伏。”
　　他么的，这事麻烦了，老天保佑，庄河你可千万别出事。
　　从安全屋出来后，刘长川打了个电话回家，让姐姐去学校接小铃铛，理由是今天中午在春城饭馆吃一顿家乡菜。
　　刘兰不明所以，但她这么多年带着闺女跟弟弟过活，所有开销都是弟弟来承担，平时很少反驳刘长川的话，让干啥就干啥呗！
　　安排完此事，刘长川打了一辆黄包车回到南街，接着“借”了一辆破旧自行车，进入林家双所说庄河租住房子的地方。
　　……
　　“大花你疼不疼，要不还是去医院吧？”庄河急的团团转，他没想到昨天大花闲着没事出去逛街，竟然遇到日本兵在大街开枪，连累大花胳膊擦伤。
　　“庄大哥放心，不用去医院，我没事。”黄大花笑着安抚庄河。
　　她面上虽带着笑，但心里的苦楚只有她自己明白，打死她都没想到化妆接头时竟然出了意外，要不是接头人誓死保护她，昨天命就没了。
　　“老天保佑，带来的密码本还在她手里，要不然如何向上级交代。”
　　“庄大哥，我胳膊被子弹擦伤，你可别在外面乱说，日本人不讲道理，万一惹出祸端，咱俩可能都得受牵连。”黄大花见庄河收拾包裹要出门，开口说道。
　　“大花你放心吧！这事我见得多，比你明白，不会跟别人说的。”庄河轻笑一声，又给黄大花倒了一杯白糖水后，开门离开。
　　他得赶紧回店铺，按照规矩今天中午电台要开一次机，但愿小双没有任务找他，要不然他不在店里，还真不好解释，被组长知道肯定又是件天大的麻烦事。
　　哎，美丽的大花是仙子，也是个拖累呀！这事真不知道能瞒组长多久。
　　……
　　刘长川骑着自行车无头绪的在弄堂里乱窜，同时用“扫描眼”疯狂“扫描”，他担心弄堂里有日伪特工。
　　他么的庄河，你到底在哪？是被抓了，还是死球了。
　　“咦。”把自行车扔到道口的刘长川，眼珠子差点瞪出来，他正看到庄河拎着小包，摇晃着脑袋，迈着轻快的步伐从弄堂里走出来。
　　刘长川没上前跟庄河说话，而是骑上自行车，先到了庄河修理部，他现在心里彻底松了口气，庄河要是被捕，绝对不可能悠哉的在外乱逛，可狗东西为啥上午不在修理铺待着？
　　肯定有他不为所知的事情。
　　中午12点，刘长川确定没人监视庄河修理部后，悄悄绕到后面，敲响了后门。
　　“组长，你……你怎么来了？”庄河望着化妆的刘长川极为惊讶的问道。
　　刘长川摸着怀里的手枪，眼神冷冽问道：“今天上午店铺为何关门？记住，我要听实话，千万别和我说谎。”
　　“你应该知道我的为人。”
　　“啊这？”庄河狠狠咽了一口唾沫，而后面露无奈之色：“对不起组长，我对你撒谎了，我母亲带来了我的未婚妻，她叫黄大花，老人家的性格向来要强，我真没办法。”
　　刘长川没回话，而是死死看着庄河的眼睛，期望能看出些东西，但令他失望了，同时心里也松了口气，庄河说的是实话。
　　到现在为止，危机解除了一半。
　　“小庄，你不是没办法，而是看上人家姑娘了吧？”刘长川带着冷笑问道。
　　庄河无言以对，低头不知道如何回话。
　　“那个叫大花的女人知不知道你开修理部？”刘长川追问一句。
　　“组长放心，她虽然知晓我在沪上开修理部，但并不知道具体位置。“庄河连忙回道。
　　”哈哈哈，那就好，我也希望庄大哥能有一个贴心人照顾，你放心，这事我会仔细考虑，让你能跟爱慕的人生活在一起。”刘长川转变脸色，面带笑容上前拍着庄河的肩膀。
　　“真的吗？组长谢谢你。”庄河激动的眼泪差点流下来。他没想到组长这么好说话，真是个好人。
　　“当然，我们可是好兄弟。”刘长川满脸都是真第801章丧良心的刘长川要……
　　刘长川对庄河极尽安抚，临走时还叮嘱他一定要好好对待大花，别让人家姑娘受苦，缺钱说一声，他会安排多给些经费。
　　惹得庄河差点感动死，一个劲千恩万谢。
　　离开庄河的修理部，刘长川立刻变脸，他么的，一个潜伏发报员竟然在外有女人，你以为你是谁，刘小太君吗？
　　庄河必须得撤离回山城了，而且这件事还不能跟他明说，人家跟未婚妻浓情蜜意，你说调走就调走，他会怎么想？
　　所以得弄个由头，最好让其迫不得已离开上海，只有这样才能给这个老兄弟留一条顺畅的后路。
　　庄河加入“铁丝网”小组将近4年，得让他跟老张一样，有个好结局。
　　刘长川自认为自己是个小人，内心自私自利，但底线还是有的，这帮跟他潜伏的老兄弟得弄个好归处，绝不能私下处理掉他，那样丧良心，以后睡觉都睡不安稳。
　　……
　　下午三点，收到消息的林家双和张九高高兴兴从法租界返回，几人重新聚在2号安全屋。
　　“组长，庄河到底怎么回事？”林家双急切问道。
　　刘长川点上烟，苦笑一声：“小双，庄河欺骗了我们，他母亲给他带来了未婚妻，女人叫黄大花，这家伙好像来真的了。”
　　“爱情吗？”林家双看了一眼张九，一脸憧憬的嘟囔一声。
　　狗屁的爱情。刘长川抬眼暗骂一声。
　　一个潜伏特工可以有情爱，但是绝对不允许有爱情，爱情就是犯规，要丢命的。
　　“组长，庄河那边怎么办？”张九这时适时开口问道。
　　“小双，你读过书，也算有知识，如果让你跟庄河学发报，需要多长时间？”刘长川掐灭烟，把烟头放到兜里，一脸期待看着林家双。
　　他是真心不想让总部派发报员，太他么危险，背景审查这关先不说，不托底的人他跟本不敢让其加入“铁丝网”小组。
　　“这个……？”林家双一下就被刘长川给问住了。
　　“组长，我曾经问过庄河发报的原理，他说我想学会发报至少半个月，而且那玩意熟能生巧，我就算学会也比不上庄河，相差太远，特别是在潜伏区，新手发报耽搁时间，容易引起日伪侦测车的觉察。”
　　此路不通。刘长川暗自叹息。
　　他明白自己想当然了，一个熟练的发报员怎么可能被一个懵懂的新手顶替。
　　特别是在潜伏地区，有时候缩短发报时间会保住一个发报员的性命，看这样让林家双现学肯定是不行了。
　　“组长，庄大哥必须得走吗？”林家双开口试探问道。
　　他明白组长的意思，让她去学发报，就是要替换有了牵绊的庄河。
　　“小双，你和张九是野路子，没经过系统性培训，不知道这里面的危险性，你想想，庄河能在潜伏工作期间丢掉工作，去租住的房子看未婚妻，就说明他全部心思至少有一半放在了大花身上。”
　　“这很危险。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”刘长川打断了林家双的话。
　　见刘长川主意已定，林家双闭嘴不再说话。
　　“张九，你从今天晚上开始小心盯着庄河，我得知道那个叫黄大花的女人是个什么样的人，找到住址后让小双给我留言。”
　　“是组长，一会我就去南街拉车。”张九点头答应一声。
　　……
　　离开安全屋，回到家后，刘长川躺在床上想着心事。
　　他回来时受到了姐姐和小铃铛一顿埋怨，说好的请吃家乡菜，竟然面都不露，说话不算数。
　　怎么办呢？刘长川在床上翻来覆去。
　　送庄河走是最好的选择，但没发报员却是个大问题，你他么总不能让庄河离开，然后联系上海站，用他们的电台发报吧？那跟找死有啥区别。
　　就算总部知道此事，也有可能直接让“铁丝网”小组以后有情报传送给上海站，至于从总部派来发报员，戴老板不放心，刘长川自己也害怕。
　　把身家性命交给军统上海站，还他么不如托付给庄河。
　　特么的，对不起了庄大哥，你可能要是失去最爱的女人了。刘长川眼神发狠，决定干个丧良心的狠活。
　　……
　　“嘎嘎嘎嘎，组长分钱了。”第二天刘长川上班进办公室，桥本志嬉笑着过来打招呼。
　　刘长川跟桥本志击了一下掌，从美惠子手里接过这次出任务的分红，不多，每人45日元，这真不是个小数，加上前天分的50美元，这次任务血赚，亏本的只有财会，不，更应该说是日本纳税第802章蓝燕
　　把钱放兜里，刘长川笑问：“都说说，今天有啥小道消息？”
　　一听刘长川说这个，几人立马来了精神，美惠子也不化妆了，赶忙跑过来说道：“组长，你知道高岛正人和他妻子最后怎么样了吗？”
　　“你知道？”
　　“当然知道。”美惠子嘿嘿一笑。
　　“那你说呀！”桥本志眼神不善的瞪着美惠子。
　　“白痴。”
　　骂了一句后，美惠子一脸鄙夷道：“英国人无耻，渡边秘书私下跟英国人说，只要略微付出些情报，可以不要高岛正人，可没想到，竟然被英国佬拒绝。”
　　“你的意思是高岛正人如今在宪兵队？”
　　“是的组长，课长把人带回来之后，问询了一遍，交给了宪兵队，听说司令官阁下不会把他送回本土上法庭，准备悄悄让其签字，把他公司的两艘船没收，然后咔嚓了。”
　　高岛正人死定了。刘长川抿嘴摇了下头。
　　“还有其他小道消息吗？”
　　“我说，让我先说。”桥本志赶紧扒拉开美惠子。
　　“烦人。”美惠子气的踹了狗东西一脚。
　　“组长，特工总部昨天抓捕杀死了好几个中统潜伏在上海的特工，听说中统上海站站长都死了。”
　　“是吗？特工总部还真有两下子。”刘长川装作不在意的嘟囔一声。
　　“嘎嘎嘎，组长，你肯定猜不到，出卖中统的人是谁？”桥本志一脸你猜猜看的样子。
　　“少他么废话，赶紧说。”刘长川比了一下拳头吓唬狗东西。
　　“我说还不行吗？闸北分局局长王三怪出卖的中统。”
　　“王三怪？难道他是中统的人？”刘长川面带狐疑问道。
　　“狗屁的中统，听说王三怪跟中统的人做走私生意，知道一些中统上海站内幕。”
　　“那他为何出卖中统?刘长川追问。”
　　桥本志撇嘴笑道：“他上个月办了个案子，处死了几个反日分子，只不过其中有未成年的孩子。”
　　“没想到这件事传回了他的老家，宗族族老知晓此事后，把他们家这支从宗祠撵了出来，好像是王三怪家的祖坟被人给刨了。”
　　好家伙，刨祖坟，这在江南可是大忌。
　　“所以王三怪破罐子破摔，借着此事出卖中统，彻底倒向我们大日本帝国？”刘长川从小五郎手里接过茶杯，笑着问道。
　　“肯定是。”桥本志拍胸脯保证。
　　刘长川对于此事有点无语，他么的，你缺钱也不能搞走私啊！还跟警察分局局长合伙，心可真大，这回好了，连站长都死翘翘。
　　看这样山城又要锄奸了，可中统有那能力吗？
　　上午9点，调查小组接到南造雅子电话，让刘长川过去一趟，她主要是问询刘长川一件事，驻沪海军情报课的暗谷力久折腾两天也没挖出内鬼，实在没办法了，问特高课有没有线索提供。
　　提供个屁呀！刘长川对此表示无能为力，遭到了南造雅子一顿训斥，说他工作不努力，找不到危害帝国的内鬼。
　　这他么不是没事找茬吗？
　　刘长川挨训的时候，在秦淮路一处民房内，红党潜伏小组组长，胳膊上绑着纱布的孙成安眼睛通红，他实在是不理解自己的小组为何会被日本人盯上，到底哪里出了问题？
　　有内鬼肯定不可能？小组5个人，发报员和其他两名联络员全部死亡，电台也被缴获，只剩下他和老徐俩人。
　　因为此事还差点连累总部来送密码本的“蓝燕”，也不知道“蓝燕”受没受伤，现在是否安全？
　　这他么奇了怪了。
　　咚咚咚……
　　正想着心事的孙成安听到了敲门声，他没去开门，而是拿出手枪戒备，直到门又被轻轻敲了4下之后，他才小心低声问道：“谁呀？”
　　“我是老徐。”
　　吱嘎，门被打开，孙成安把老徐让了进来。
　　“怎么样？”孙成安急切问道。
　　“没头绪，我觉得这事古怪，咱们的人没叛变，你说会不会是那个日本医生身份有问题？”老徐狠狠喝了一杯水，开口回道。
　　“你是说咱们救助的那个叫北川次郎的日本医生？”孙成安惊讶问道。
　　“是啊，除了他我还真想不出谁能知晓咱们小组成员的住址，老孙，你想想，当初总部让咱们去救援北川次郎，如果他身份存疑，日本人肯定会盯死咱们小组。”
　　“可北川次郎是总部下令救助的人员，他会是日本派来的内鬼吗？”孙成安瘫坐在椅子上，喃喃自语。
　　“老孙，这事不是咱们俩能解决的，如今我们应该尽快联系“蓝燕”拿到密码本，并想办法弄一部电台，让学过发报的“蓝燕”尽快上报总部。
　　一语惊醒梦中人，醒悟过来的孙成安连忙说道：“你说得对，我身份暴露，被日本人通缉不能轻易露面，你赶紧去小西街贴一张寻人启事，把下次见面地址告诉蓝燕。”
　　“你放心吧，我现在就去。”老孙应了一声后，指了一下他在外面买的饭食，开门离第803章埋深点失败，让庄河撤离。
　　被训了一顿的刘长川回到办公室，正准备让桥本志去打开水，狗东西就凑了上来：“组长，你被屁呲了吧？”
　　“桥本，你这是在羞辱雅子小姐吗？”
　　“对呀，我就是在羞辱她，哼，反正她也听不见。”桥本志一脸的嚣张。
　　他对大仇人南造雅子一点好感都没有，要不是实在害怕大魔女收拾他，非出去造谣说她坏话不可。
　　美惠子噘着嘴在一旁没说话，她已经决定晚上回去跟她的雅子姐姐打小报告，说桥本志把她说成了一个屁。
　　君子报仇,十年不晚。小人报仇,一天到晚。刘长川看了一眼美惠子的表情，就知道这又要对付她的大仇人桥本志了。
　　中午，调查小组下楼吃完午餐，回办公室继续聊天打屁，只不过美惠子不在，她一般这个时候都要去南造雅子办公室跟闺蜜聊天。
　　下午3点左右，美惠子兴致勃勃跑了回来，脸上全是激动之色，不用说，肯定是又在外面听到了小道消息。
　　“组长，大新闻。”
　　躺平在沙发上的刘长川笑着说：“啥大新闻，不会是雅子小姐移情别恋了吧？”
　　“不是，我跟你说……”美惠子说到这里连忙看了眼门口，紧怕被别人偷听。
　　“哎呦，还知道保密。”刘长川轻笑一声。
　　“组长，我跟雅子姐姐谈心，他不经意间跟我透露，说是帝国在数十年前派了一批间谍过来潜伏，其中有一人叛逃了，而且在山城当了大官。”
　　“仔细说说。”美惠子的话让几人都来了兴趣，特别是桥本志，急声追问。
　　美惠子噘嘴一笑，挥舞小手：“我跟你们讲，山城宪兵队参谋长其实是咱们大日本帝国当年派遣过来的间谍，现在已是少将军衔。”
　　“这怎么可能？”美惠子你可别乱说。刘长川心里一惊，但面上却表示不相信。
　　“真的，雅子姐姐跟我说，派去了两批人都被那个叫周道立的人杀害，铁了心要跟帝国分割，哼，大日本帝国军人，竟然为虎作伥，给山城效力。”美惠子撇嘴表示不满。
　　“好家伙，还真是大新闻。”桥本志面带惊讶的喊了一声。
　　小五郎眼睛瞪得老大，他有点不信美惠子说的胡话。
　　刘长川相信美惠子说的话，而且他觉得这事肯定是为人严谨的南造雅子特意说出去的。
　　至于为何向外传话，那只有一种可能，他们拿那位山城宪兵队参谋长毫无办法，又不想任其继续下去，所以想要让更多人知晓此事，让山城那帮官老爷出手弄死周道立。
　　看着吧！这件事南造雅子绝对不可能只告诉调查小组，不出两天，特工总部和沪上一些汪伪部门就会知道，到时自会有潜伏在沪上的暗探报告山城。
　　……
　　一下午匆匆而过，下午5点，刘长川提前下班，他不准备向总部报告这件无厘头的情报。
　　周道立是不是日本间谍不重要，重要的是人家身居高位，你一旦凑上前，很容易让周道立记住你，没好处，只有坏处。
　　得罪一个身居高位的少将，不是他刘太君的性格。
　　胡乱说话可是要死人的。
　　到2号“死信箱”，拿出林家双留下的纸条，刘长川心里有了底，张九已经找到庄河租住的地址，是时候彻底了解此事了。
　　离开2号“死信箱”，刘长川到隐藏点换了身衣服，更换面容，拿着子弹上膛的手枪前往南街茂盛弄堂。
　　“咳咳咳。”下午6点，一位佝偻着身子的老头，走进了一家弄堂里的小杂货店，老头正是做了妆容的刘长川。
　　他来小杂货店是因为庄河租住的房子就在对面，只不过屋里好像没人，庄河平时住在店里，平时应该不会过来，但他相信，那个叫黄大花的女人一定会回来。
　　把黄大花埋深点，庄河以后就会了无牵挂，一心一意做他的发报员。
　　6点30分，在杂货店买了包烟出来的刘长川终于把人给等了回来，他小心看着正用钥匙开门的女人，紧了紧怀里的枪。
　　扫描中……
　　【黄大花22岁，红党特科】
　　啊这？埋深点彻底失败。
　　长在红旗下的刘长川当然不会把黄大花埋深点，他怂了着脑袋无奈走出弄堂，到隐藏点藏好枪，换完衣服，蹲在马路牙子上想着这事该如何收场。
　　事麻烦了，两条线交错在一起，庄河和黄大花都处于危险之中，跟黄大花摊牌让其离开，这不是上策，连下策都算不上。
　　看这样只能让庄河撤离回山城，而且要快，至于没有发报员咋办？
　　他么的凉拌，如今形势极为危险，耽误一分钟都有可能让“铁丝网”小组和黄大花陷入绝境，今晚就得让庄河走，不能等了。
　　既然下定决心，刘长川也不废话，在晚上7点时悄悄到庄河修理部，略显急切的敲响了后门。
　　“组长，有情报要发吗？”庄河小心把刘长川让进屋，急声问道。
　　“电台在哪？”刘长川四下看了一眼，开口问道。
　　“在墙壁夹层里。”
　　“拿出来我要带走，另外你马上准备一下去法租界安全屋躲藏起来，明天坐飞机去港岛。”刘长川边说边从怀里掏出300美元递给庄河。
　　“组长，到底发生了什么情况？”庄河吓得脸色煞白，接过钱，满脸震惊的问道。
　　“小双出事了，他么的，有人举报她是“黑白双煞”其中一人，如今她了无踪迹，我也找不到她，我担心牵连到你，所以你必须撤离。”刘长川手脚哆嗦，面色激动的说道。
　　“可是组长，我未婚妻大花怎么办？”庄河拽着刘长川手臂急问。
　　“你放心吧，你先走，过几天我会想办法把她送去山城跟你团聚。”刘长川狠狠拥抱了一下庄河，开口保证。
　　“谢谢你组长，我代大花感谢你。”
　　“小事，别忘了我们可是兄弟。”
　　“你记住一旦在法租界出事，就按照我说的去做……”
　　刘长川接着把英国收买海军稻田长树的事情说了一遍，他担心庄河在法租界意外被捕，到时扛不住大刑把他给供出来，有稻田长树这个炮灰顶着，庄河能暂时给日伪一个交第804章蓝燕接头
　　庄河连夜去了法租界，刘长川因为担心他回去找黄大花，一直监视到检查站才离开，没办法，陷入情网的男人没有理智。
　　还好，庄河还没那么白痴。
　　送走庄河，他又赶紧回到修理部把电台拿去2号安全屋藏起来，接着去了黄大花租住的地方，庄河无缘无故失踪肯定会受到关注，分管警察定会调查。
　　安全起见，房租没到期的修理部必须有人接管，黄大花是最好的人选。
　　至于她会不会修理收音机？那不在他考虑范围之内。
　　咚咚咚……
　　“谁呀？”听到门被敲响，黄大花轻声问道。
　　“是大花妹子吧？我是庄河的朋友，他让我过来给你捎句话。”化了妆的刘长川压低嗓子说道。
　　吱嘎，黄大花把门开了一个缝隙。
　　“庄大哥有事跟我说吗？”
　　刘长川看了眼戒备很深的黄大花，紧了下嗓子：“大花妹子，是这样的，庄兄弟有急事要去外地，可能要几个月时间，他让我给你捎句话……”
　　说完庄河修理部的地址，又扯了几句没用的废话，刘长川告辞离开。
　　人走后，黄大花陷入沉思，她有点不理解庄河为何突然离开上海，甚至走前都不跟她见一面，有那么急吗？
　　难道这里面有自己不为所知的事情？
　　第二天，黄大花起了个大早，饭都没吃直接去了修理部，在店内转悠几圈后，又赶紧去南湖小公园，准备在8点跟接头上级见面，并把密码本尽快交上去。
　　……
　　“姑娘，我腿受伤了了，蹲不下身，能帮我拿一下掉在地上的报纸吗？”黄大花在南湖小公园椅子上坐了不到10分钟，一名戴眼镜，年纪50多岁的男人走了过来。
　　“大叔，你先坐着，我帮您拿。”黄大花笑着站起来帮老人家捡起早报。
　　把报纸递给戴眼镜男人后，黄大花拿出包里的化妆盒，最后做了个接头动作。
　　“蓝燕”同.志，我是你的上级老徐，密码本你带没带在身上？”老徐略带急切问道。
　　“在我包里。”黄大花赶紧回话。
　　老徐长长呼了一口气，他最害怕新来的“蓝燕”出事，在报务员牺牲的情况下，“蓝燕”和她身上的密码本绝对不能出意外。
　　“你现在住在哪，安不安全？”
　　黄大花苦着脸，声音低沉的把她和庄河的事情叙述了一遍，特意讲述了庄河招呼都不打，无缘无故出远门，让她有点担心。
　　“你怎么看待这件事情？”老徐皱眉问黄大花。
　　“本来按照计划，我到上海之后会跟庄河相处一段时间，然后找个不合适的理由跟其分手，没想到出了意外，只能走一步算一步。”
　　老徐沉默几秒，想了一下小组凄惨的处境，一咬牙说道：“咱们小组出了意外，损失惨重，现在无法安排你，你先在修理部将就一段时间，我抽出空会重新安排你。”
　　“领导放心，我无线电出身，会修理收音机，以后找我就去南街修理部。”
　　“不行，大花同.志，你明面上的身份大字不识一个，76号的暗探一定会怀疑你，修收音机的行当不适合你。”老徐吓得连忙阻止。
　　“那怎么办？”黄大花略带无奈问道。
　　“你手中的钱还能坚持多长时间？”老徐追问。
　　“几个月没问题，庄河为人不错，给了我不少生活费。”
　　“那就好，你回去后把修理部暂时改成缝衣铺子，等庄河回来你在跟其分开，到时我自会为你安排个工作，另外密码本你先收着，咱们小组失去了电台，密码本你要保护好。”
　　“我知道了徐大叔。”黄大花点头答应一声。
　　俩人分开后，在当天下午，老徐从隐秘渠道送走了孙成安，不送走不行，整个沪上都是他的通缉令，不离开上海，早早晚晚被日伪特务逮住。
　　至此，整个小组只剩下包括黄大花在内两个人。
　　……
　　老天开眼，一切顺顺利利，庄河在法租界并没出意外，安全坐上了去港岛的飞机，在法租界监控保护的张九，第一时间传回来消息。
　　刘长川收到消息后，时隔数年，第一次亲自用备用联络站，给军统上海站传送消息，要求总部派遣报务员过来。
　　他是真没办法，整个“铁丝网”小组只有庄河会发报，剩下3个货打打杀杀还行，高精密的东西可不在行。
　　至于放走庄河，刘长川会不会后悔？
　　当然不会，庄河跟黄大花两条线纵向联系，只要一方出事，所有人都得玩完，所以在黄大花不能回西北的情况下，庄河必然得撤第805章戴老板对铁丝网的怨念
　　山城军统总部
　　戴老板面色阴沉看着手中的公文，太他么离谱了，外面竟然在谣传说山城宪兵队参谋长周道立是日本人，而且是日本数十年前派来的间谍。
　　散播谣言者，用心极为险恶。
　　周道立怎么可能是间谍，他知晓的秘密不比自己少多少，甚至知晓不少军中机密。
　　开战以来，他根本就没向外泄密过，不说别的，去年湘北大战，山城取得胜利，周道立知晓全部军事计划，他要是内鬼，第九战区怎么可能顺利取胜。
　　陷害周道立，这就是一场日本人的阴谋而已。
　　咚咚咚……
　　“进来。”心情正恶劣的戴老板听到敲门声，开口喊了一声。
　　“老板，庄河到山城了。”毛成手中拿着几份文件，急声说道。
　　“他都说了什么？”戴老板笑着问道。
　　他是在3天前收到“铁丝网”小组发报员庄河撤离的消息，至于为何撤离，“铁丝网”可能是怕泄密，并没跟上海站多说。
　　“老板，这事有古怪，我亲自跟庄河谈了谈，他说“铁丝网”小组的林家双出了状况，刘长川担心出事，下令庄河撤离，另外庄河还带回来一件重要情报。”
　　“什么情报？”戴老板立马来了兴趣。
　　“是这样的，“铁丝网”狡猾如狐，他担心庄河在离开上海前出意外被捕，告诉他日本驻沪海军司令部的稻田长树是英国收买的间谍，一旦被捕，就把稻田长树扔出去保命。”
　　“奸诈，“铁丝网”还真是个狠辣的小狐狸，他么的，为了自身安全，这么重要的情报竟然不告诉总部，要不是庄河撤离，他一定会一直留着稻田长树做保命符。”戴老板从椅子上站起来，大声怒骂。
　　他算是看透了“铁丝网”，这家伙能力有，但对军统却没多少忠诚之心，也就是他还有大用，要不然按照其忠诚不绝对，就是绝对不忠诚的思维，早他么把狗东西给咔嚓了。
　　“老板，那接下来该怎么办？”毛成见戴老板发脾气，只好规规矩矩轻声询问。
　　戴老板顺了一口气，坐回椅子上说道：“庄河这几年在沪上潜伏有大功，秘密审查一番后，升上尉，奖1000法币去密电科任职。”
　　“另外“铁丝网”小组那边也得赶紧安排，你马上通知“铁丝网”，把备用电台的接头暗号告诉他。”
　　“老板，那可是咱们在沪上最后一部备用电台，是不是考虑一下，以后让上海站跟“铁丝网”小组接触。”毛成试探着请示。
　　“我倒是想那么做，但“铁丝网”的为人你又不是不知道，万一他为了自身安全，以后减少给总部传递情报怎么办？再说，“铁丝网”的位置很重要，是我们在沪上最重要的潜伏者，他有资格启用备用电台。”戴老板摆手阻止了毛成的劝解。
　　“稻田长树那边要不要利用一下？”毛成面带兴奋的问道。
　　那可是日本驻沪海军司令部的参谋，甚至能知晓日本本土海军舰队的军事机密。
　　“哈哈哈，当然，这种千载难逢的机会可遇不可求，你告诉上海站，让他们派出信得过的人去接触稻田长树，记住，多准备些钱，狗东西既然能为英国人卖命，说明他贪钱，我们出的钱多，也许他会更愿意给咱们办事。”戴老板哈哈大笑起来，白捡的潜伏人员，他当然不能给“铁丝网”留着做炮灰。
　　“老板，这事我回去会办，不知道您听没听说有人在外面，传周参谋长是日本间谍的风声？”
　　“哼，日本人以讹传讹，想要搞陷害，无耻下作，你马上命令行动处，抓捕在山城散布此谣言者，决不能让事态扩大。”戴老板冷哼一声。
　　“是老板，我现在就去做。”毛成答应一声转身离开。
　　人走后，戴老板给周道立挂了个电话，让其放心，不要在乎外面的流言蜚语，这只是日本人扰乱山城的谣言而已。
　　……
　　刘长川这几天过得很不好，庄河一天不到山城他一天都睡不好觉，每天都在祈祷庄河在港岛别出意外，顺顺利利抵达山城。
　　至于他长时间没等到黄大花怎么办？他么的，那你就在找个媳妇呗，也不是小年轻，奔30的人了，总不能傻不拉几非要回沪上寻找真爱吧！
　　切，你们才相识几天。
　　刘长川已经想好，等过一个月他就发报去总部告诉庄河，说黄大花有真爱了，找到一个年轻帅气小财阀，你穷鬼庄河给我滚第806章刘长川接头备用电台，鼠蛇上报绝密情报。
　　下午5点，刘长川提前下班，去了一趟菜市场，买了些熟食水果，又给小铃铛买了糖果零食后，直接回家。
　　这几天他并没去日租界找新木晴子，在没跟总部联系上之前，他晚上必须守在家里。
　　到家跟小铃铛跳了一会皮筋，吃了一顿丰盛的晚餐，晚上7点，刘长川按时间关紧卧室的门，守在屋里听收音机。
　　呼……听到山城广播的内容，他彻底松了口气，总部终于给他发数字暗号广播了，拿起笔，记住广播小姐姐说的编码之后，开始翻译内容。
　　好家伙，没想到总部在上海还有备用电台，这真是好事！起码不用担心总部派人过来，至少能躲过日伪背景审查，至于上海站？
　　天老爷呀！跟上海站联络，折寿。
　　……
　　11月20日，晴转阴，没雨。
　　早6点刘长川起床笑着走到厨房正做饭的刘兰身边：“姐，别在家吃饭了，一会你带着小铃铛去三岔口鹏湖小吃店吃早餐，他家早餐味道不错，吃到8点再回来。”
　　刘兰看了眼一脸正经的弟弟，并没多问也没多说，点头答应下来。
　　早6点20分，刘长川对嬉笑着的小铃铛挥手，离开家门。
　　他得尽快去联系后备电台的发报员，但联系之前得先召集林家双和张九，让他俩带着家伙做护卫，一旦形势不妙，立马跑路。
　　7点20分，化了妆的刘长川走进了小西街一处叫丰凯钟表的小店面，里面只有一个30来岁的年轻人正拿着抹布擦灰。
　　扫描中…………
　　【王世凯30岁，军统】
　　“先生，你是买东西还是修表？”王世凯见有客人进来，放下抹布，笑着上前打招呼。
　　“我想买块腕表，但不太懂，听说瑞士日内瓦制作的百达翡丽手表最好，能给我介绍一下吗？”刘长川低声问道。
　　王世凯心里一动，连忙回道：“抱歉先生，我这里是小店，只出售一些价值不高的普通手表，您要买高价值手表得去法租界，可能法租界都不一定有。”
　　“哎，可惜了。”刘长川叹息一声。接着拿出烟就要点上。
　　“抱歉先生，我最近嗓子不好。”王世凯笑着阻止刘长川点烟。
　　收起烟，刘长川看了一眼门外，小声说道：“我是“铁丝网”，从今往后你听从我的命令，电台没问题吧？”
　　“长官放心，电台完好，我等了三年，您终于来了。”
　　王世凯激动地有点不能自已，说话都有点打颤，他从38年初就开始在沪上潜伏，等待上峰唤醒，这一等就是3年。
　　“辛苦你了，你记住从现在开始，每天下午1点开一次机，今天给总部发一份电文，证实你已经跟我接头，另外……”接着刘长川又把以后会让其他人来传送情报的事情讲述了一遍。
　　“是长官，我会按照您的吩咐去做”。王世凯连忙点头答应。
　　随后刘长川又交代了几句后，转身出门离开，他得赶紧走，并让张九就地监视，虽然接上头，但并不代表王世凯没问题，必须证实王世凯没出门打电话，或者没跟其他人接触才行。
　　……
　　“嘎嘎嘎，谢谢组长给我买大肉馅包子。”桥本志见刘长川拎了一兜子好吃的吃食，赶紧上前抢了过去。
　　“别光顾着自己，给美惠子和小五郎分一些。”刘长川说了一句后，坐到自己办公椅上开始沏茶。
　　“吃死你。”正化妆的美惠子对着桥本志大骂一声。
　　“今天有没有啥小道消息？”刘长川点上烟，打着哈欠问道。
　　“有一个，我没钱了算不算？”桥本志大口吃着包子，吐字不清窜了过来。
　　铃铃铃……
　　刘长川正要张口骂街，电话铃声响了起来。
　　“莫西莫西。”刘长川见美惠子正化妆，站起来接听电话。
　　“刘桑，调查小组未来几天去二课工作，帝国要调查在华经济税收等重要问题，租界的海关如今还在山城手里，你们调查小组听从二课课长命令，秘密审查海关和租界经济状况。”电话里传来了吉本正吾低沉的声音。
　　“是课长。”刘长川声音响亮回道。
　　吉本正吾放下电话，苦笑一声，如今特高课人手不足，就连调查经济的二课都缺少人手，没办法，只能让文盲调查小组先顶上去，能不能帮上忙，看情况吧！
　　咚咚咚……
　　吉本正吾正想着心事，门被敲响。
　　“进来。”
　　“课长。”板井直道面带急切的进门。
　　吉本正吾一看板井直道着急的样子就知道有重要的事：“板井君，出了什么事？”
　　“课长，“鼠蛇”于东鹏上报了一条绝密消息，他接到了上海站转达的山城军统总部重要指示，让其带钱去收买海军司令部参谋稻田长树。”
　　“你说什么？”吉本正吾惊声而起。
　　他没想到军统胆子这么大，竟然向帝国海军下手，怎么看都有点不合理，为啥无缘无故去收买海军军官稻田长树？
　　“板井君，你仔细跟我说说“鼠蛇”的原话。”
　　板井直道拿出一张纸：“课长，“鼠蛇”说军统总部知晓稻田长树已经被英国人收买，他们想借此，用钱开路试探一下稻田长树，鼓动其为军统效力。”
　　“等等，稻田长树被英国人收买，不会是上次刘桑说的英国特工理查德收买的人吧？”吉本正吾面带惊讶之色问道。
　　这件事在沪上各强力部门传的沸沸扬扬，海军那边在自查，但人却没找到，没想到送嘴里来了。
　　“应该是他。”板井直道点头。
　　“哈哈哈哈，有点意思，军统这帮大傻子，竟然让“鼠蛇”去接触收买稻田长树，这是个机会，利用好了会迷惑英国人，也会给军统一次重击。”吉本正吾面上带着诡异笑容，张狂大笑起第807章让刘桑去
　　吉本正吾很兴奋，他觉得这是个机会，倒不是找出海军内鬼稻田长树让他高兴多少，而是可以利用内鬼给英国佬和山城传递军事方面的假信息。
　　这对帝国陆海军来说至关重要。
　　他虽然不知道本土是否南下或者北上，可一旦决定南下，那么稻田长树的作用将会非常大，起码可以利用假军事情报扰乱英美在东南亚的军事部署。
　　“课长，要不要立刻通知海军情报课的暗谷力久？”板井直道见吉本正吾在地上来回走动，提醒了一句。
　　吉本正吾顿住脚步，被板井直道问的愣了一下，是啊！稻田长树是海军的人，这事必须跟海军通力合作，要不然不可能事半功倍，让稻田长树传送假情报。
　　“板井君，你觉得这件事该如何跟海军合作？”
　　“这个……？”
　　“课长，帝国一旦南下，可不光是海军一家的事情，登陆战必须得陆军师团出力，我觉得还是跟海军那边好好谈谈吧！商议出一个双方都满意的结果。”
　　“你说的没错，但海军会跟陆军合作吗？”吉本正吾摇头回道。他对两边是否能通力合作持怀疑态度，仇怨太深了。
　　“课长，皇国正值关键时期，我相信海军会评估此事，他们也想在接下来的战事中取得胜利。”板井直道规劝一句。
　　吉本正吾点了下头，表示认同，接着笑道：“板井君，你说军统从哪里打听到稻田长树是英国人内线的消息？”
　　“应该是英国那边，总不能是咱们的人告诉军统的吧？”
　　“哈哈哈，我们内部都不知道稻田长树是“鼹鼠”，怎么可能告诉军统。”吉本正吾轻笑一声。
　　“课长，内鬼已经现身，理查德已经不用盯梢，让行动组两名特工撤回来，省的被发现，又要引起不必要的外交纠纷。”
　　“这件事我会吩咐雅子，让他把手下撤回来，可谁去跟暗谷力久接触，我吗？”吉本正吾走到窗前喃喃自语。
　　他真心不愿意直面海军的人，那帮人说话的语气实在让人受不了，难听的要命，可不去接触又不行，要不要派跟暗谷力久熟络的刘长川呢？
　　但这种机密，让其知道好像不太合适。
　　“课长，要不让刘桑跑一趟，跟暗谷力久协商一下，只要海军方面跟陆军协商好，一定能为未来传送假军事情报提供助力，万一战争爆发，也会让帝国少损失很多勇士。”板井直道走到吉本正吾身边劝解。
　　他明白吉本正吾的担忧，内心并不相信刘桑，但这事真不用太过于担忧，反正刘桑知晓的机密太多了，不差这一件，要真出事，就当做是一次甄别，送刘桑一程呗！
　　“板井君，李皮特那边还没传送海军绝密军事情报，不能证明刘桑忠诚于帝国，这好像不稳妥。”吉本正吾反驳了板井直道，他不相信刘长川。
　　“课长，让刘桑参与此事其实有好处，一旦他出问题，咱们可以跟海军协商，立马叫停他们那份用李皮特迷惑美国人的计划，何乐而不为。”
　　“这……倒是有点理。”吉本正吾有点心动了，板井直道说的很有道理，甄别刘桑的同时，也能评估李皮特那边是否有漏洞。
　　可一旦确定刘桑是内鬼，会不会牵连到自己？
　　板井直道见吉本正吾的表情就知道老东西心思深沉，害怕出意外连累他驻沪特高课课长的位置。
　　只能笑着说：“课长放心，刘桑有问题的概率其实并不大，他这几年的表现有目共睹，就算他真有问题，也可以悄悄处理。”
　　“板井君，你真相信刘桑没问题？”
　　“课长，我明白的您的顾虑，他不是帝国人，天然不受信任，但这些年帝国内部出的内鬼还少吗？不说别人，眼前的稻田长树就是一个，他经过帝国多年培养，不一样为了利益而倒向英国佬。”板井直道轻声劝解性格执拗的吉本正吾。
　　吉本正吾听完板井直道的话陷入沉思，他当然不会因为板井直道的话，就不怀疑刘长川。
　　但这件事确实可以让刘桑去办，起码可以在李皮特送给美国人假情报之前，略微探一探刘桑的底。
　　“好吧，我会让刘桑去跟暗谷力久谈一谈，后续工作我也会跟江口司令官阁下协商，让海军那边别没事找事，影响帝国大业第808章去海军情报课
　　调查小组的车辆还没进二课在日租界的驻地，在三林道口检查站，就被宪兵拦了下来，其中一名军曹敬军礼后，告诉刘长川，课长吉本正吾让其马上回去。
　　“组长，发生了什么情况，课长不是让咱们暂时去二课暂时工作，怎么又反悔了？”美惠子坐在后座，一脸不太理解的问道。
　　“应该是咱们离开这半个小时，课里出了状况。”刘长川还没回话，桥本志在旁说道。
　　“回去就知道了，小五郎你快点开车。”刘长川语气懒散的催促。
　　……
　　回到特高课，刘长川整理了一下衣服，擦拭了一遍皮鞋，敲响了吉本正吾办公室的房门。
　　“进来。”
　　“课长好，板井君也在。”刘长川鞠躬行礼，又跟板井直道示意性点了下头。
　　“刘桑，你协助二课的工作取消，我有任务交给你，看一下文件，谈谈你的想法。”吉本正吾说完，把一份文件扔给刘长川。
　　刘长川小心接过，翻了几页后心中大惊，太他么离谱了，老家伙怎么知道稻田长树是内鬼，难道海军那边自查，查到了稻田长树。
　　想到此，他赶紧接着看下去，他么的，真不是海军情报课有能力，那肯定是……刘长川想起了庄河，狗东西回山城肯定把这件事告诉了戴老板。
　　然后就没有然后了，军统……又特么出内鬼了。
　　有完没完哪！
　　看完文件上的内容后，刘长川心里犯嘀咕，上面并没写甄别出稻田长树的过程，只说已经证实他是内鬼，看这样得以后悄悄打探消息，把军统的内鬼挖出来。
　　放下文件，刘长川呼了一口气，小心说道：“课长，稻田长树应该已经知道海军情报课在内部调查，他为了小命，如今一定在保持静默，静默期间会传递情报吗？”
　　“哈哈哈，刘桑，这件事你不用担心，他传递情报当然好，要是不传递的话，我们有的是办法让其屈服。”吉本正吾轻笑一声，面带煞气回道。
　　明白了，对付稻田长树方法很多，比如给他上大刑让其屈服，或者利用家人让他给英国人传递假情报。
　　“课长，我现在就去见暗谷课长，还是……？”
　　“你立刻出发，但你记住，这件事只能让暗谷力久一个人知道，他身边要是有小鱼小虾，你不要说。”吉本正吾面带严肃，叮嘱一句。
　　“是课长，我这就过去。”刘长川拿起桌上的文件，鞠躬就要离开。
　　“等等。”吉本正吾叫住要离开的刘长川。
　　“您还有何吩咐？”
　　“刘桑，这是绝密情报，不要让你小组的其他人知晓，另外未来一段时间，你要跟进这件案子，听从我后续命令。”
　　“是课长，我一定严守帝国秘密。”刘长川面色激动，好像他接手了一件了不得的工作似的。
　　“呦西，刘桑你很好。”
　　……
　　好你奶奶个腿。去海军陆战队的路上，刘长川在车里暗自大骂不止。
　　心里却担忧不已，吉本正吾知道稻田长树是内鬼，谁通报他的？
　　只有两个知情部门，军统或者英国佬，如果英国人没泄密的话，那么总部一定出了内鬼，这就离谱了，“冬眠”小组已覆灭，哪还有内鬼？
　　不对，还真有一个，“冬眠”能数次躲过危机就靠军统内部有人给其通风报信，对，一定是这个隐藏极深的“鼹鼠”。
　　可上报好像不行，不上报又找不到内鬼，哎……总部就是个破窗户，万一让那只内鬼知晓此事那自己就死球了。
　　他么的，能知晓这种绝密情报，内鬼得啥级别，难道在秘书室？
　　不会吧？
　　刘长川一路上胡思乱想，在下午3点，到达了海军陆战队，经过检查后，车开进大门，已经得到通传的暗谷力久让一名少尉下楼接引。
　　……
　　“长官今天气色不错，是不是有好事？”刘长川进门，笑着对暗谷力久敬了个军礼。
　　“哈哈哈，每次你们宪兵队特高课有事都是山下君你过来。”见是老熟人，暗谷力久笑着上前拍了下刘长川肩膀，又让卫兵沏茶。
　　“山下君，这次过来又有什么事？别告诉我你们已经找出了藏在驻沪海军的内鬼？”
　　刘长川没回话，而是看了一眼在暗谷力久身后伫立的一名少尉。
　　暗谷力久秒懂，对着少尉挥了下手：“你去门口守着，别让其他人打扰我和山下君谈话。”
　　“是课长。”少尉敬礼，而后老老实实开门出去。
　　见少尉关上门，刘长川面带严肃说道：“那只投靠英国佬的内鬼已经确定，是驻沪司令部参谋，稻田长树。”
　　“你确定？”暗谷力久离座而起，愤怒问道。
　　“已经确定，课长的意思是让我问您，稻田长树是否有利用价值？”刘长川把吉本正吾的想法叙述了一第809章戴老板秒懂
　　“山下君，稻田长树是舰队司令官阁下的随身参谋，也许不知晓帝国本土海军决策层军事计划，但第三舰队和本土部分训练计划，他肯定知晓。”
　　“这事麻烦了，天知道狗东西传递给了英国人多少机密情报。”
　　“至于他是否有利用价值，当然有，而且有大用。”
　　刘长川见暗谷力久眼中带着兴奋的光芒，连忙把手中的文件递过去：“课长的意思是，万一帝国南下，也许可以利用一下稻田长树，为陆海军提供助力。”
　　“山下君，不是陆海军，而是海陆军。”暗谷力久抿嘴点了一句。
　　“长官说的对，是海陆军。”刘长川连忙改变话语。心里却有点无语，他么的，谁放前面不一样，有啥可争的。
　　离谱。
　　暗谷力久见刘长川还算有规矩，靠在椅子上看起了文件，而后轻笑一声：“山下君，吉本课长想要两方合作，利用稻田长树，在帝国南下时为你们陆军争取好处，他倒是胆子不小，敢跟我们海军合作。”
　　“长官，这都是为了大日本帝国。”刘长川能说啥，喊口号呗。
　　“哈哈哈，你是个会说话的人。”
　　放屁，我又不是哑巴，当然会说话。刘长川暗骂一声。
　　接着笑问：“长官，那您有没有合作的意向？”
　　“这件事我可做不了主，这样吧！你领着手下组员去外面吃一顿大餐，我出钱，下午5点再过来一趟，等我跟本部商议后，会给你一个答案。”
　　“到时，我会跟吉本课长面谈。”
　　“那就多谢长官款待了。”刘长川起身行礼，而后在门口少尉的引领下出门，当然了，暗谷力久说话算数，给了100日元餐饮费。
　　“嘎嘎嘎嘎，赚大了。”刘长川回到车里，把钱扔给了后座的美惠子。一见到钱，桥本志顿时兴奋起来。
　　100日元吃饭，打死都吃不了。
　　没白来，血赚。
　　“组长，一路上你都没说啥任务。”美惠子把钱放到随身小包里，试探问道。
　　“抱歉哥几个，不能说。”刘长川无奈摊了下手。
　　美惠子跟桥本志对视一眼秒懂，这明显是课长给组长下了封口令，需要瞒着小组其他人，看这样是大事呀！
　　一顿饭4个人花了不到4日元，这还是大餐，当然没喝酒省下了不少，饭后，在狗东西桥本志的折磨下，没办法，就地分钱。
　　下午5点，刘长川让几人在车里待命，他上楼去见暗谷力久，会面没用多长时间，只有区区3分钟。
　　暗谷力久已经得到本土海军情报部授权，可以跟驻沪宪兵队特高课合作，但因为稻田长树是海军的人，所以驻沪海军情报部门要主导此事，特高课得跟在后面打杂。
　　……
　　“八嘎呀路，海军马鹿死啦死啦地。”得到刘长川回来报告，吉本正吾大怒不已，气的直拍桌子。
　　在一旁的板井直道倒没在意，他早就猜到会有此结果，海军怎么可能把大部分利益让出来，打杂也好，只要对未来陆军作战有利即可。
　　面子重要吗？
　　面子很重要，吉本正吾已经决定，明天跟暗谷力久的会面中，要全力争取特高课的利益，主导权绝不能轻易相让。
　　“刘桑，你辛苦了，赶紧下班回去陪家人吧！”发完脾气，吉本正吾笑着让刘长川可以滚球了。
　　“是课长，那您先忙。”刘长川鞠躬，退到门口开门离开。
　　人走后，吉本正吾叹了口气，对板井直道说道：“江口司令官已经上报，派遣军很重视，听说在港口准备起运的16师团长官，已经要求认真对待此事。”
　　“课长，您的意思是，一旦帝国南下东南亚，在港口要起运的16师团会是先发登陆部队？”板井直道面带惊讶问道。
　　“应该是吧！至于他们去哪我不知道，也许马来半岛，也许菲律宾。”吉本正吾眼中带着些许迷茫。他对南下持反对态度，但胳膊拧不过大腿，想劝阻也没那能力。
　　……
　　刘长川下班后，思虑的一番，决定给总部发一份电报，他只说了一句话，但他相信戴老板能看懂，就算看不懂，也会发报过来训斥他。
　　没办法，内鬼是大害，危害军统也危害国家，必须慎重对待。
　　下午6点，林家双在1号“死信箱”拿到刘长川写的纸条后，重新书写，并销毁原来刘长川写的纸条，而后急忙给新发报员王世凯送了过去。
　　王世凯兴奋的不能自已，他么的，我终于有了报效国家的机会，在晚上8点05分，一封电文发往山城军统总部。
　　……
　　接到“铁丝网”电文的毛成有点莫名其妙，但更多的是生气，你一个小小潜伏人员，竟然敢质问，不，竟然敢问询总部的计划，脑子是不是锈掉了。
　　但他也不敢私下做主，戴老板有命令，只要是“铁丝网”发来的电文，必须上报。
　　“老板，“铁丝网”越界了，他以为他是谁？”毛成敲门进来后，张嘴开始怒斥“铁丝网”。
　　“铁丝网”发了什么情报让你这么生气？”正喝茶的戴老板笑着问道。
　　“别提了，5分钟前，“铁丝网”小组发了一封电报过来，就一句话，竟然问总部既然知晓稻田长树是内鬼，是否有计划？”
　　“他越界了，有没有计划，是他该问的吗？”
　　戴老板听完毛成的叙述后愣了一下，随后面色大变，站起来抢过毛成手中的电文看了起来，随后愤怒的狠狠拍了一下桌子。
　　“老板，您没事吧？”见戴老板生气，毛成吓了一跳，赶紧小声问道。
　　戴老板缓过气来，冷笑着说道：“你说的没错，“铁丝网”作为一名潜伏人员，他没资格对总部指手画脚，更不应该发这种电文。”
　　“但你想没想过，他为什么发？”
　　“啊这？”毛成不明所以，没敢乱回话。
　　“告诉我，在我们内部都谁知道稻田长树是内鬼？”戴老板厉声问道。
　　他明白“铁丝网”的意思，问询总部是否要利用稻田长树，是的话，别玩了，已经泄密。
　　毛成咽了一口唾沫，想了一下：“老板，知晓稻田长树是内鬼的人只有您和我，还有庄河跟余淮，对了，收买稻田长树由上海站执行，新任站长王平和第二组组长于东鹏也知晓此事第810章我听说于东鹏妻子有病
　　戴老板一顿问询，终于让毛成思维转变过来，痛恨自己脑子不灵光，竟然没想到“铁丝网”发报过来，原来是提醒总部，要是收买稻田长树，别折腾了，日本人已经知道。
　　他么的，你就不能直接发报说清楚吗？
　　戴老板听完毛成的回答沉默起来，知晓稻田长树就这么几个人，自己和毛成当然不会泄密，庄河、余淮俩人跟“铁丝网”有牵扯，也不可能泄密，他俩要是出问题，“铁丝网”早就死球了。
　　上海站站长王平和于东鹏也都是力行社时期的老人，难道会叛变？
　　这事得谨慎对待，最好让“铁丝网”说清楚才行，这家伙不敢明确发报，不就是担心总部、甚至是秘书室出内鬼吗？必须得让狗东西放心。
　　“老板，“铁丝网”太小心了，何必拐弯抹角。”毛成略带不满说了一句。
　　“是啊，这家伙不相信总部，可能是担心你的秘书室有内鬼吧？”戴老板不置可否。
　　他对“铁丝网”谈不上不满，涉及安全，越小心越好，但总这样可不行，耽误传递情报。
　　“你说王平和于东鹏会不会叛变了？”戴老板眼神灼灼问毛成。
　　“这……老板，王平去上海也就半个月时间，于东鹏时间也不长，而且上海站运行平稳，这段时间并没遭到日伪破坏，他俩看着不像是叛徒，但也应该调查一番。”
　　“调查肯定不行。”戴老板摇了下头。
　　一旦深入调查王平和于东鹏，万一这俩人其中一个有问题，引起警觉，那“铁丝网”就麻烦了，肯定得被鬼子盯上。
　　王平老资历，上校站长，是叛徒的概率还真不大，难道是于东鹏？上海站只有他略通日语，也只有他能去接触稻田长树，可他为何叛变呢？
　　“难道是……？”戴老板想到此惊声站了起来。
　　“怎么了老板？”毛成见戴老板面带惊容，奇怪问道。
　　“你还记得“冬眠”小组那个隐藏在我们内部的间谍吗？咱们可是一直没找到，上海站站长王平是从西南调过去的，可于东鹏不一样，他是总部调到上海站，任第二组组长。”
　　“老板你的意思的是于东鹏有可能是“冬眠”小组最后那一只臭老鼠？”毛成一脸的震撼，他没想到戴老板联想的这么多。
　　“是啊，于东鹏嫌疑最大。”戴老板喃喃自语，眼神中带着骇然的光芒，他最恨背叛军统的叛徒，这些人无国无家，只为利益，该杀。
　　“于东鹏什么时候会去接触稻田长树？”
　　听到戴老板问起此事，毛成赶忙回道：“老板，日租界进不去，他正在找时机接触稻田长树。”
　　“老板要不要通知上海站，停止接触，把于东鹏调回来。”毛成试探着问道。他也看出来了，于东鹏嫌疑最大，必须调回总部甄别。
　　“是啊，他已经不适合在上海站待下去，要不然上海站第二组就完了，我听说于东鹏的妻子有病，有病得住院。”戴老板冷飕飕说道。
　　“老板我懂，明早于东鹏的妻子就会住院，晚上会不治身亡，到时我会发报给上海站，让于东鹏回来奔丧。”
　　“不用那么急，等10天再说，省的日本人起疑心。”戴老板叮嘱一声。
　　“是老板，我会安排明白。”
　　……
　　第二天，刘长川上班顺便到“死信箱”看了一眼，哇哦，总部还真有明白人，发报告诉他，已经明白他的意思，并让他把具体情况上报，日本人到底又要整什么样的阴谋。
　　对此刘长川表示已读不回，他绝对不会告诉总部日本人要坑害英美，送传假军事情报，按照总部对待英美的态度，必然泄密，然后就没有然后了。
　　小手牵大手
　　带上笑容看天空
　　在一起唱着……伊呀伊呀呦
　　跟我一起唱……伊呀伊呀呦
　　刘长川心情不错，哼唱“流行”歌曲，摩托骑冒烟，到特高课上班，他今天要陪同吉本正吾去会见暗谷力久，商谈狗屁的稻田长树。
　　对此刘长川不认为暗谷力久这货会让步，也不可能答应吉本正吾想要占据主导权的要求，海军给陆军让步……除非太阳从西边出来。
　　……
　　“桥本，你为何那么喜欢钱？”刘长川开门进办公室，就见到狗东西在一遍一遍的数钱。
　　“组长，我其实讨厌钱，但没钱更让我讨厌，起码有钱可以为所欲为。”桥本志头都不抬，随口回了一句。
　　“别数了，给我去打水。”刘长川越看狗东西越不顺眼，上前踹了一脚。
　　“组长，再数一遍我就去。”桥本志挪动了一下身子，想挣扎一下，他想拖一拖，等去厕所的小五郎回来再第811章刘桑在上海待不久了
　　调查小组众人吵吵闹闹到8点，刘长川接听电话后，抬脚去吉本正吾办公室，准备跟其去宪兵队会议室见来访的驻沪海军情报课课长，暗谷力久。
　　会议由宪兵司令江口龙一主持，但屁用没有，暗谷力久谁的面子都不给，明确表示，让稻田长树传送假军事情报这件事上，陆军只能打杂。
　　一切以海军为主。
　　不管是江口龙一还是吉本正吾，所有人都看出来了，暗谷力久并不是蛮不讲理，而是他接到的命令就是一切以海军为主，自己根本不敢乱答应。
　　“八嘎。”回到办公室，吉本正吾开始骂街。
　　“刘桑，你为何没说服暗谷力久那个混蛋，让他在此事上，略微向特高课倾斜？”吉本正吾面色不善的盯着刘长川。
　　他么的，你心情不好，拿我这个小二鬼子出气干屁，有能耐跟海军那帮货干架去呀！对，跟暗谷力久决斗，谁死球谁就做小杂鱼。
　　“课长，都是我的错，我愧对您的嘱托，愧对大日本帝国。”刘长川说完紧咬牙关，眼中泛着雾气，连连鞠躬，一脸做错事的样子。
　　下首，坐在椅子上的南造雅子撇了下嘴，他对刘长川还算了解，这家伙表演真心不错，在特高课当特工可惜了，去做演员可能赚的更多。
　　“哼，刘桑，下午4点你拿着我的授权文件去一趟驻沪司令部，他们会给你一份军事文件，你拿着文件交给暗谷力久，让他通过稻田长树的渠道送给英国佬。”
　　“是课长，我一定完成您交代的任务。”
　　“行了，你先出去吧！”吉本正吾摆手让刘长川滚蛋。
　　人走后，吉本正吾看向南造雅子：“雅子，咱们那个计划好像不顶用，山城并不准备对付“锁匠”，接下来怎么办？”
　　南造雅子叹了口气：“前辈，周道立身份很特殊，岳父是山城资格很老的参政，加上他这些年并没给帝国透露机密，山城的官老爷根本不信，所以这事还是到此为止吧！”
　　“以后帝国军队攻陷山城，再拿他开刀。”
　　“我不甘心啊！”吉本正吾面色不好的嘟囔一声。
　　随后摆手：“好了，你先回去忙，顺便把板井君给我叫来。”
　　“是前辈。”南造雅子答应一声转身离开。
　　5分钟后，板井直道敲门进来，吉本正吾直接询问：“板井君，你给“鼠蛇”传个信，告诉他，暂时不要跟稻田长树接触，以防影响他的心情，假军事情报传递完再说。”
　　“课长放心，稻田长树住在海军司令部宿舍，“鼠蛇”还没机会进入日租界，更不要说他联系之前肯定会通知我，没有特高课允许他不敢、也不会轻易接触稻田长树。”
　　“那就好，派遣军十分重视此事，昨天16师团询问进度，今天山下将军的情报官也要求我们做好周密布置，我感觉帝国真要南下了。”吉本正吾略带郑重的说道。
　　“课长，那要不要往东南亚派暗探，时间不等人。”板井直道略显急切说道。
　　“不用，几个月前我确实收到过往东南亚派遣间谍的命令，但参谋本部已经停止驻华派遣军情报机构参与此事，只命令在华特务机关训练一批了解东南亚风土人情的特工，特别是通晓英语的人才待命。”
　　“课长，帝国要是真南下，我们特高课有没有可能抽调人手支援？”
　　“哈哈哈，当然，大上海各强力部门通晓英语的人才众多，在异地管理，特别是马来半岛、菲律宾都需要会英语的人才，总不能用那些本地人吧？”
　　看这样刘桑在沪上待不了多久了。板井直道心中暗想。
　　……
　　”美惠子，你准备好装文件的小箱子，下午咱们要去一趟驻沪司令部拿一份重要文件，记住，此事事关重大，咱们千万别私下偷看，要不然会掉脑袋。”刘长川回办公室急吼吼对美惠子喊道。
　　“组长放心，咱们按老规矩来，不会出问题。”
　　“那就好。”
　　“桥本，你他么小心点，这次千万别给我惹祸。”
　　“组长，我可是特高课第一大聪明，你不应该问我，应该问一根筋的小五郎。”桥本志撇嘴嗤之以鼻。
　　“信不信我揍你。”小五挥舞着拳头。
　　“真是够了。”刘长川嘟囔一声，正想着要不要去南造雅子那里溜须拍马，美惠子从沙发上站起来招呼一声：“组长，我去找雅子姐姐聊天去了。”
　　“啊……好，那你去吧第812章会粤语的阿美
　　下午4点，刘长川拿到吉本正吾授权文件，带领调查小组几个货驱车去驻沪司令部，对于此事驻沪司令部极为重视，一名少佐军官亲自迎接，并带着他们去参谋长山本少将的办公室。
　　“中尉，你记住，文件事关重大，决不允许有失，你们要小心看管，明白吗？”山本少将看了一眼刘长川和跟进来的美惠子，面色严厉叮嘱。
　　“长官放心，就算我们全死了，文件也不会落入反日分子手里。”刘长川面色坚定，一副视死如归的表情。
　　我他么又没让你去死，跟我弄这出干啥？山本少将暗骂一句，让几人尽快滚蛋。
　　他确实非常重视这份军事文件，上面是一份假军事计划，内容是帝国关东军，在调集本土一个总军，加上华中华北3个师团增援东北，准备全面北上攻击苏联。
　　离开驻沪司令部，调查小组不敢怠慢，子弹上镗，驱车前往海军陆战队，准备把军事文件交给海军情报课的暗谷力久。
　　……
　　驻沪海军情报课
　　暗谷力久嘴角含笑，看着刘长川带来的假军事文件，这他么就离谱了，海军也制定了一份假军事计划，虽然跟陆军制定的有些区别，但方向一致，都是迷惑英美，帝国不南下，而是要北进。
　　“山下君，来，你也看看。”暗谷力久大笑一声，把文件甩给刘长川。
　　“长官，这么重要的文件，我看不好吧？”
　　“没事，假货而已。”暗谷力久毫不在意。
　　“好吧。”
　　刘长川拿起文件看了几眼，略带惊讶说道:“长官，玩的有点大，英国佬能信吗？”
　　“哈哈哈，太有意思了，你们陆军还真特么敢吹，要调遣本土一个总军【集团军】支援东北，他么的，你知道本土准备规划的一个总军多少人吗？”
　　“上百万。”
　　刘长川非常认可暗谷力久的话，如今整个日本只有两个总军，第一个是有百万军队的关东军，第二个是驻华派遣军，也是百万级的。
　　将来会成立南方军，进攻东南亚，那也是百万级的规模。
　　至于最后两个总军，那得到日本快要战败时，准备全民玉碎，才成立了最后两个总军。
　　日本陆军大本营这份假军事计划确实有点离谱，更应该说不靠谱。
　　“哎，山下君，情报战真真假假，虽说你们陆军弄得这份假军事计划有点不符合实际，但英国人看了之后一定会大受震撼。”
　　“啊这？你这是讽刺陆军……还是讽刺陆军呢？”刘长川无言以对。
　　“长官，稻田长树那边没问题吧？”刘长川决定绕开这个话题。
　　“嘿嘿嘿嘿，放心，他会把情报传给英国人，如果不的话，他会面临失去家人的痛苦。”暗谷力久面带冷意，一字一句回道。
　　可怜的稻田长树。
　　“长官，您有没有话让我带回特高课。”刘长川看了一眼手表时间，小心请示。
　　“到时再说，这份假军事战略计划需要时间重新修订，我会跟吉本课长面谈，你先回去复命吧！”暗谷力久轻轻敲打文件，随口回道。
　　刘长川规规矩矩敬军礼，告辞离开，下楼跟手下几个货汇合后，驱车返回特高课，并直接向吉本正吾汇报此次送情报的过程。
　　一切都很顺利，下午6点，刘长川按时下班，到“死信箱”看了一眼后，回家准备酝酿大事。
　　太平洋战争马上就要爆发，他得搞钱了，当然，也得给总部适时传送一份情报，你总不发情报，会让戴老板觉得你没用，没价值的人，戴老板可不惯着你，炮灰是你最好的归处。
　　他现在确实没啥钱，这些年除了当年倒腾药品赚点钱之外，手里根本没存下多少钱，也不是没钱，至少4000大洋给了姐姐刘兰，手里也还有1500美元现金，至于房贷，那是能……呵呵。
　　路过南马路五金店时，刘长川正看到一名30多岁妇人，坐在地上牵着一个5、6岁女幼童大声哭泣，哭的那叫一个凄惨。
　　咦，说的竟然是粤语，偏潮汕话。
　　“这是怎么了？”刘长川凑过去问一旁看热闹的老太太。
　　“别提了，阿美的先生前几日去世，她和孩子无力回老家，这不，连房租都付不起，孤儿寡母，惨啊！”老太太说完还抹了把眼泪。
　　“呜呜呜，太惨了，我刘小善人不能不管。”刘长川鼻涕眼泪横飞，哭嚎起来。
　　“这位先生，你要管阿美母女吗？”老太太一脸惊讶的看着刘长川。心里却怀疑起来，这家伙不会是倒卖人口的人贩子吧？
　　“对，我姐姐常年劳累做饭，我想给她找个做饭的佣人，她们娘俩，我管了。”刘长川大手一挥，信誓旦旦保证会给母女俩一口饭吃。
　　“原来是给姐姐找帮佣。”老太太和看热闹的人松了口气。
　　“先生，您真能帮我。”阿美用不太流利的官话急切问道。
　　“跟我走，放心，我姐姐会好好对待你们娘俩。”刘长川说完抱起阿美的女儿。
　　“好心人呐！”众人齐声鼓掌。
　　刘长川当然不会那么好心，他的心早就被狗吃了，救助孤儿寡母可不是他的性格，但太平洋战争就要爆发，必须得给家人留条后路，会粤语好啊！让姐姐和小铃铛没事学学。
　　……
　　刘兰望着地上跪着磕头的阿美叹了口气，她这个弟弟太能折腾了，找帮佣做饭，亏他想得出来，自己天天在家待着，做顿饭又不累，至于花钱找外人吗？
　　但她也没拒绝，弟弟说啥是啥呗，反正又不用她花钱。
　　“小妹妹真好看。”小铃铛高兴坏了，凑到阿美女儿身边看来看去。
　　安顿完阿美母女后，刘长川回到卧室想着怎么给总部编一份情报，这份情报一定要震撼，至于总部信不信不重要，随着时间的流逝，会证明情报真伪，到时戴老板一定会极为重视他。
　　对，把偷袭珍珠港的情报发回总部。
　　但情报必须得改动，他一个特高课小杂鱼怎么可能搞到日本海军偷袭珍珠港的情报？你连情报来源都解释不清楚。
　　日本联合舰队偷袭珍珠港的时间是1941年12月7日，他得改，另外情报出处也得说清楚，总体来说，让总部不相信这份情报，也得让美国佬不相第813章情报半真半假
　　山城军统总部，戴老板今日来得晚，9点刚进办公室，还没来得及叫秘书上报工作，毛成就跑了过来。
　　“老板，“铁丝网”太过分。”
　　“他又出了啥幺蛾子？”戴老板倒了杯茶，笑问。
　　毛成恨恨回道：“铁丝网”说他正在搞日本海军情报，说是日本人有大动作，要跟英美开战，但想要拿到情报，得需要5000美元疏通。”
　　“哼，他还真敢开口。”戴老板面色阴沉下来。
　　日本要南下的消息早已在世界上传的沸沸扬扬，军统作为谍报机关也收到了日本要跟英美开战的消息，但这种情报本身意义不大，再多也没用，德国要打苏联，全世界都知道，但又能怎样，苏联疯了一样扩军，不一样没挡住德军进攻。
　　只不过“铁丝网”有点特殊，他要搞的是日本海军情报，如果真能收集到日本联合舰队的具体出动规模，开战时间，也算一份重要军事情报，但前提是让傲慢的美国佬和英国人相信。
　　“老板，给不给？”毛成见戴老板说了一句后，就陷入沉思，连忙提醒一声。
　　“铁丝网”这些年有没有传送过不符合实际的情报？”戴老板突然问道。
　　“啊这？没有，这几年“铁丝网”的发来的情报都非常准确，他为人虽然奸猾贪婪，但在情报方面却从未欺骗过总部。”毛成实话实说。
　　“哎……给吧！但你要明确转告“铁丝网”，日军一旦南下，必须拿到联合舰队具体出海规模，包括到底几艘航空母舰。”戴老板咬牙回道。
　　5000美元啊，军统成立以来从未一次性向潜伏情报员支付过这么多钱，如果“铁丝网”在胡扯，他不会放过狗东西。
　　……
　　“刘桑，你家人还好吧？”刘长川上班到特高课，被板井直道叫过去闲谈，话赶话，聊起了家人。
　　“托皇军的福，我家里人生活不错。”刘长川笑着回道，面上显得极为满足。
　　板井直道看着自己这位老朋友，一咬牙，小声说道：“刘桑，帝国已完成动员，我感觉帝国军队只有两个进攻方向，要么南下要么北上，如果南下的话肯定需要精通英语的谍报人才，你会英语，得做好随军准备。”
　　随军？刘长川直接抓住了重点，板井直道的意思他明白了，一旦鬼子南下，他有可能会被分配到野战师团特务课。
　　“板井君，帝国要是真南下，是我自己去还是调查小组所有人……？”刘长川紧了下身子，小心试探询问。
　　他内心还是希望美惠子三人跟着他一起去，要不然自己势单力薄，容易被人排挤。
　　“谁知道呢？帝国要是真南下，这要看课长跟司令官阁下沟通，再说，下放野战师团可不光咱们特高课的人，其他部门也要出人。”板井直道摇头表示他也不清楚具体情况。
　　“多谢板井君提醒，这让我有时间事先做准备。”刘长川站起来鞠躬致谢。
　　“这都是小事，刘桑，如果有一天帝国占领东南亚，必定要成立宪兵队维护当地治安，东南亚物产丰富，以后我都有可能靠你接济喽。”板井直道笑着点了一句。
　　“板井君放心，我要是在东南亚混得开，一定不会忘记您这几年对我的照顾。”刘长川秒懂，板井直道的意思明白的很，在东南亚要是搞到钱，可别忘了他这个老朋友。
　　“哈哈哈，来，喝茶。”板井直道轻笑一声。他对刘长川的识时务很满意。
　　中午，刘长川找了个出去买烤鸭的理由，偷偷去了一趟“死信箱”。
　　看完总部的回信，他笑了，好家伙，戴老板这回是真出血了，5000美元已打到“铁丝网”小组在租界的专用外汇账号，但也警告他，情报必须真实。
　　真实你奶奶个腿。
　　晚上，刘长川回家把自己锁在卧室，开始奋笔疾书，写的那叫一个惊心动魄，日月无光，他相信戴老板要是看到这份情报，一定会大受震撼。
　　一句话，半真半假。
　　其实刘长川也想过，这么做是否多余，根据后世记载，美国人自始至终就没相信日本人敢偷袭珍珠港，你可别听后世营销号胡说八道，说什么美国人知道日本联合舰队要偷袭珍珠港，但为了参战选择无视。
　　这他么就有点扯淡了，偷袭珍珠港可是死了好几千美国大兵，轮椅哥根本不敢牺牲自己政.治生命，选择无视。
　　再说了，要是能确定日军要偷袭珍珠港时间，联合舰队具体规模，来个反杀他不香吗？杀完再对日本宣战，也不耽误美国下场参战。
　　说到底，美国主要精力在欧洲，根本就没看得起工业薄弱，能源匮乏的日本。
　　也不信他们敢不宣而战，惹我大美利第814章传送给美国海军情报部
　　晚上山城军统总部灯火通明，戴老板手里拿着“铁丝网”从上海发来的电文，气的手都哆嗦起来，他么的狗东西，现在撒谎都不打草稿了吗？
　　敢骗我5000美元，你粪坑点灯，“找死”。
　　“老板，“铁丝网”过分了，他的情报虽然有参考价值，但要是传给美国人意义不大，虽然“铁丝网”在电文具体说明了联合舰队规模，非常庞大，甚至攻击珍珠港的时间也说了出来，12月5日清晨【原本12月7日】，但日军好像没能力占领夏威夷，占领也守不住。”
　　“更不要说“铁丝网”在电文中说日本军队已经总动员，准备集全国之力登陆美国本土，占领华盛顿，活捉“轮椅哥”，让膏药旗飘扬在北美，这他么太离谱了。”
　　此刻对刘长川痛恨不已的戴老板舒缓了一下情绪，眼神灼灼对毛成问道：“你说“铁丝网”的情报来源在哪？”
　　“啊这？”毛成没敢说刘长川瞎编情报。
　　只能小心回道：“情报真伪还不确定，但他要是真能搞到日本海军方面的情报，只有两处地方，驻沪第三舰队司令部或者日本驻沪领事馆。”
　　戴老板站起来在地上来回走动几步，满脸阴沉怒道：“军事情报需要事实来源，更不要说他发的情报怎么看都像是自己随意编造，就这玩意给美国人送去，能行吗？徒增笑话。”
　　“那老板您的意思？”毛成试探问道。
　　“哼，现在处置“铁丝网”不是时候，人家又不是没提供情报，你给他发一封电文质问一下，要求其必须说出情报来源，让总部评估。”
　　“是老板，可马上就到月底，离“铁丝网”说的日本联合舰队偷袭珍珠港的时间不多了，要不要把他上半部分情报告诉美国人，至于下半部分占领华盛顿，活捉大统领的事就别说了。”
　　“你说的简单，重要潜伏情报员传递情报，不管真假一个字都不能隐瞒，一旦出现差错，你我都承担不了责任，你先让“铁丝网”说情报出处，然后我会上报侍从室，并联系我们的老朋友美国海军情报部。”
　　“是老板，“铁丝网”小组电台明天下午1点才会开机，收到“铁丝网”的解释之后，我会立刻上报。”毛成赶紧答应下来。
　　……
　　没想到，一根筋的总部还真问了情报出处，那好吧！编呗，反正我在上海，你们也不可能派专人过来审核，至于以后问他怎么办？他么的，没以后了。
　　狗人刘长川打定主意后，向总部发了一份电文，内容也很简单。
　　他得到确切消息，日本人南下已成定局，自己可能要跟随日本野战师团前往东南亚，所以接触认识了不少海军那边的情报官，加上他跟日本驻沪领事馆的渡边健太郎相熟，所以获得了部分日本联合舰队情报，至于总部给的5000美元花哪去了？
　　当然是花了，请客吃饭不用钱的吗？我刘小太君送礼随随便便都得送一辆车，5000美元算个屁呀！钱多我能送飞机。
　　刘长川一点都不担心戴老板厌恶他，潜伏特工最大的用处就是搞情报，你只要搞到有价值的情报，你就是爷爷，所有人都得哄着你，就算你犯错也没关系，无伤大雅。
　　……
　　说了，又像是没说。这就是戴老板对刘长川的评价。
　　怎么办？不上报“铁丝网”带来的这份情报肯定不行，狗东西虽然奸猾无比，贪财好色，但这些年对军统的贡献有目共睹，每次传递的情报都非常准确，他没撒谎的理由，也不敢欺骗他戴春风。
　　上报吧！爱咋咋地。
　　想到此，戴老板经过侍从室的同意，把这份情报传给了金主，美国海军情报部，至于他们相不相信，已不在他考虑范围之内。
　　……
　　“哈哈哈哈，笑死我了。”当美国海军情报部情报官乔治伍德少校，收到军统的狗屁日本要占领美国的计划后差点笑死。
　　我阿美利卡天下无敌，区区小矮子竟然准备登陆美国本土，还要打下华盛顿活捉“轮椅哥”，真他么能吹呀！编写这份情报的情报员当天是不是喝酒了。
　　特么的，至少三瓶。
　　“长官，山城发来的情报没用吗？”见乔治伍德大笑不止，一旁的年轻少尉笑着问道。
　　“不不不，后半部分虽然是垃圾，但前半部分倒有些价值，只不过军统的情报员是在上海收集的情报，这不符合规矩，这么重要的情报，日本本土知晓的部门都屈指可数，上海日军不可能接触轰炸珍珠港的绝密情报。”乔治伍德摇头表示不大相信。
　　“上不上报？”少尉拿起文件，看了一眼情报内容，开口问道。
　　“转交给太平洋舰队，让他们自己评估吧！”乔治伍德想了一下，还是决定上报，万一是真情报，他也不用担第815章12月5日平安无事
　　太平洋舰队并没相信日本联合舰队要袭击珍珠港，但军队自有一套战备规则，当天下令珍珠港处于最低级别战备，并放出潜艇侦查。
　　啊……最低级别战备，等于没战备。
　　说来说去一句话，美国佬从骨子里不相信山城有能力搞到日本海军这种战略级情报，当然了，更不相信小鬼子可以打进本土，活捉“轮椅哥”。
　　……
　　1941年12月5日，戴老板在办公室吃完午餐，面色阴沉站在窗户旁，这几天他过的很煎熬，做梦都期望“铁丝网”的情报准确，日本海军能够按时偷袭珍珠港，但令他失望了，夏威夷平安无事，一滴雨都没下，日本人的舰载机更是一个影子都没见到。
　　“铁丝网”这个混蛋竟然为了5000美元欺骗他。
　　咚咚咚……
　　“进来。”听见敲门声，戴老板冷声喊了一句。
　　“老板，美国海军情报部的乔治伍德少校来电，他希望我们谨慎对待军事情报，不要见风就是雨，更是明确说明，今天就是5号，珍珠港平安无事。”
　　“娘希匹。”戴老板彻底怒了，一脚把椅子踹倒。
　　这是什么？这他么是美国佬在羞辱他，说军统没能力搞到日军军事情报。
　　“老板息怒，一场国与国的战争延后几天并不出奇，也许日本海军拖后时间也说不定。”毛成有些信心不足的劝解。他其实一点都不信“铁丝网”能搞到这种超级军事机密情报，这次狗东西算是把老板得罪狠了，完球了。
　　戴老板舒缓一口气，冷哼一声：“以后不要再给“铁丝网”额外经费，按老规矩只给薪水和部分经费就行，他太令我失望。”
　　“啊……老板，不处置他吗？”毛成没想到戴老板竟然轻拿轻放，对“铁丝网”也太好了吧！
　　“处置……？处置他谁在日本人那边潜伏，为我们收集情报，他还有利用价值，等他没用的时候在收拾他”。戴老板面色阴冷回了一句。
　　他是真生气了，本身他对“铁丝网”寄予厚望，就算以前胡乱要钱要经费，为了情报他都能忍受。
　　可这次竟然为了5000美元编造假情报，致使他在美国人面前丢尽颜面，真不知道美国海军情报部会不会因为此事，以后断掉给军统的金援。
　　要是那样，军统将失去一笔巨大经费。
　　“老板，要不要让“铁丝网”返还5000美元经费？毛成眼珠一转，小声问道。
　　“哈哈哈，你开玩笑呢？给潜伏特工发下去的经费再往回要，我丢不起那个人，再说了，“铁丝网”要是发报回来，愣是说走通关系花光了你咋办？”戴老板听到毛成的话，脸上顿时绷不住，笑了起来。
　　管“铁丝网”要钱，亏你想得出来。
　　“好了，此事到此为止，东南亚那边的站点运行的怎么样？”戴老板笑了一会，转向其他事情。
　　“老板放心，人数虽少，也没有收集机密情报的能力，但明面上的消息还是能弄到，只不过经费略显不足，无法扩充。”
　　“不就是收集一些报纸上的明面消息，有个屁用，看这样一旦日军南下，咱们这边就真成瞎子了。”
　　“对了，“铁丝网”不是说有可能去东南亚吗？得赶紧给他配备接头人。”
　　“老板放心，“铁丝网”有本部波段广播密码，就算他去东南亚也能收到我们传送的消息，除非日本人全面占领东南亚，广播才会停止播放。”
　　“还是谨慎一些为好，你做好预案，一旦“铁丝网”到东南亚，在收不到广播的情况下，让他能尽快跟接头人联系上，决不能耽搁他传递情报。”
　　“是老板，只是他这次传送的情报并不准确，以后还能相信吗？”毛成一咬牙说出了心里话。
　　“是啊，一个全心全意为了钱的情报员还能信任吗？”戴老板嘟囔一声。被问得直接语塞。走一步算一步吧！也许这次他真的想收集情报，只不过失误了而已。
　　……
　　刘长川轮休放假，他在下午去了一趟“死信箱”，看了眼总部传来的消息。
　　如他所料，被训斥了一顿，并且受罚个人经费减半，并警告他办事要稳妥，不要听信小道消息，收集一些无用，但吓人的情报。
　　“哈哈哈哈。”刘长川回家，狂声笑了起来。
　　它都能想象戴老板对于此事得多么的生气，但没关系，两天后事情就会反转，到时日本偷袭珍珠港，我“铁丝网”，将会成为军统第一潜伏间谍，连美国情报机构都得屁颠颠上前抱大腿。
　　从今以后发财大大滴，他么的为民族出力我刘小善人可以不要钱，但美国佬，抱歉，就算你是盟友也得支付费第816章虎虎虎
　　东京时间12月8日，夏威夷时间12月7日清晨，日本联合舰队司令官，超级赌徒山本大将给赤城号航空母舰发了一份绝密电文“攀登新高山1208”
　　授权南云忠一攻击珍珠港。
　　夏威夷时间12月7日早上6时，指挥偷袭珍珠港第一波攻击部队183架战机的渊田美津雄，向后方坐席等待命令的电信员水木德信一等飞行兵曹作了个手势，水木立即按下电键，向整个部队发出了命令：“TO-TO-TO-TO”，托字连发，意思就是“全军突击”
　　随后在渊田美津雄海军中佐的率领下，执行任务的作战飞机扑向珍珠港
　　日本在没宣战的情况下，正式对美国发动突袭。
　　由于是星期天，此时停泊在珍珠港美军太平洋舰队的大部分官兵离开了战斗岗位，整个珍珠港呈现出一派假日景象，没有一点戒备，96艘舰船暴露在日军轰炸机、及鱼雷机之下。
　　7时49分，日军发出突击信号，各飞行突击队立即展开攻击队形。
　　俯冲轰炸机队率先顺山谷进入。7时55分，成批炸弹暴雨般倾泻到美太平洋舰队基地四周的希凯姆机场、惠列尔机场和福特岛机场，将机场上成比翼排列的数百架美机炸成一堆堆废铁，摧毁了机库。
　　仅仅几分钟而已，日本航空兵就彻底敲掉了珍珠港的防空设施，并且向“赤城”号航空母舰上的指挥官南云忠一拍发了袭击成功的信号……“虎!虎!虎!”。
　　7时57分，日本鱼雷机从几个方向突进，在仅仅掠过水面12米的高度上，向福特岛东西两侧的美国军舰发射鱼雷。
　　8时05分，日本水平轰炸机从正西方向进入，轰炸了福特岛东侧停泊的战列舰，同时轰炸了高炮火力集中的依瓦机场。大火和爆炸引起的烟雾，顿时遮蔽了整个珍珠港，不少美国军舰来不及战斗准备就沉入海底。
　　8时40分，第一攻击波攻击结束，日机顺利完成首次空袭任务后安然返航。
　　8时55分日军担任第二波攻击的168架飞机，展开攻击队形，从瓦胡岛东部进入。
　　并分开攻击，俯冲轰炸机主要攻击浓烟滚滚的美国舰船，水平轰炸机则继续攻击各机场，战斗机担任空中掩护。与此同时，潜入珍珠港内的日本袖珍潜艇施放水雷，发射鱼雷，攻击美舰，并封锁港口。
　　其中还有个小插曲，正在外训练返航的美航空母舰“企业”号上18架俯冲轰炸机，和从美国本土飞来的12架“空中堡垒”式飞机，刚飞到珍珠港上空，就遭到日本“零”式战斗机的攻击。
　　飞行员高呼是自己人，然后……就没有然后了。
　　老惨了，惨的不可描述。
　　停靠在珍珠港海军军事基地的美太平洋舰队舰船几乎全军覆灭，光是被击沉的亚利桑那号就损失了上千水兵。
　　也就在日本舰载机偷袭珍珠港的时候，厚颜无耻的日本外务省向美国下最后通牒，愤怒的美国国务卿大骂日本人厚颜无耻。
　　日本人偷袭珍珠港，不宣而战的行为令整个美国目瞪狗呆。
　　怒了，“轮椅哥”一怒之下，我他么不坐轮椅了，我要站着说话。
　　他大声怒喝：“我要求国会宣布:自1941年12月7日——星期日,日本进行无缘无故和卑鄙怯懦的进攻时起,合众国和日本进入战争状态。”
　　不出1小时，参、众两院一至通过了“轮椅哥”的宣战要求。当天下午，美国政.府对日宣战。
　　收到日本偷袭珍珠港的英国胖子当即就哭了起来，高兴得老泪纵横，第一句话就是：“我们终于赢得了这场战争。”
　　并在当天，英国宣布同日本处于战争状态。
　　小胡子哥怒了，大骂日本人是臭狗屎、白痴，但又有什么办法呢？
　　只能按照盟国条约，对美宣战，你不宣战也不行啊！美国佬已经有了参战由头，你想阻止也阻止不了。
　　山城载歌载舞，喜大普奔，终于啊！大哥哥终于下场了。
　　二话不说立马对日宣战，至于以前为何不宣战，主因当然不是怕日本，而是一旦宣战，按照国际公约，根本买不到武器，没武器还打个屁。
　　美国对日宣战，对提振全国军民的信心太重要了，最起码不会像以前一样，动不动就有人因为信心不足，对日战事报悲观态度而叛逃。
　　现在国际形势突变，谁叛逃日本人谁他么就是傻第817章戴老板对铁丝网转变态度
　　华盛顿，美国海军情报部，此刻所有人刚从日本偷袭珍珠港的袭击中反应过来，乔治伍德哆哆嗦嗦从保险柜拿出了军统发过来的那份文件。
　　两日，这份情报只差两天时间，从太平洋舰队发回来的消息来看，这份情报上的日本联合舰队规模，跟袭击舰队几乎相差无几。
　　日军偷袭珍珠港延后了两天，这就是乔治伍德此时此刻的想法。
　　军统那名潜伏间谍有巨大利用价值，必须立刻联系山城。
　　咚咚咚……
　　“进来。”乔治伍德正想着接下来如何给军统发报，门被敲响。
　　“长官，处长大发雷霆，要求我们立刻评估上海潜伏特工皮特.李一个星期前，传回来的假情报，说是严重阻碍了海军决策，另外要求我们尽可能收集日本军队即将登陆东南亚，特别是菲律宾的军事情报。”年轻少尉莫里斯急声说道。
　　完球了。乔治伍德心里一抖。
　　他作为海军主管亚洲的情报官，心里清楚的很，皮特.李是海军在亚洲最为重要的潜伏者，如今的妻子是日本驻华第三舰队参谋长工藤少将的女儿，借着这层关系，收集了很多日本海军情报。
　　可没想到，最后一份竟然是假军事情报，误导了海军部长官。
　　他么的，怎么办？狗东西皮特.李很有可能已经叛逃，或者被人利用。
　　“长官，菲律宾肯定是日军下一个进攻目标，我们必须给上峰一个解释。”莫里斯见乔治伍德急的团团转，连忙提醒。
　　“对对对，不能让上峰觉得我们无用，你马上给军统发报，让他们联系那个叫什么来着……？”
　　“铁丝网。”莫里斯张口回道。
　　“对，“铁丝网”，告诉军统，他的情报上半部分非常准确，我们需要知道日军接下来的进攻目标，最好收集日军要进攻东南亚的具体军事情报。”乔治伍德急声吩咐。
　　“是长官。”莫里斯敬军礼，就要离开。
　　“等等，我去见处长，给军统申请20万美元特别经费，让他们专款专用，为我们收集日军情报，你带着那份军统前日发来的情报跟我一起去见长官，评估一下日本联合舰队实力。”
　　……
　　山城军统总部
　　自从日军偷袭珍珠港以来，整个军统忙了起来，联系英美盟国，给潜伏特工传达消息，尽可能收集日军新成立的南方军军事情报，另外给全国英美租界潜伏特工下达命令，撤离英美租界，以防被日伪特工逮住。
　　“老板。”毛成敲门进来后，喊了一声。
　　“怎么样，联系上“铁丝网”了吗？”戴老板面带兴奋问道。
　　他打死没想到，“铁丝网”这次传递情报还真不是为了骗钱，情报上半部分竟然是真的，而且极为准确，虽说日军袭击珍珠港延后两天，但这种庞大军事行动，延后几天属于小儿科。
　　“铁丝网”是人才，军统最有价值的潜伏人员，要大用、特用。
　　“抱歉老板，“铁丝网”小组要到下午才能开机，我联系不上。”
　　“我过来是想告诉您，美国海军情报部发来电文，希望我们收集日军要南下东南亚的情报，为此给予先期拨款20万美元经费，另外乔治伍德少校十分重视“铁丝网”，希望他能再接再厉，尽可能收集日军陆海军情报。”
　　戴老板听完毛成的话苦笑一声：“我们军统收集情报的能力当然不差，但前提是收集国内战事的情报，日本本土军事及其海外情报那就不行了，也没那能力。”
　　“看这样只能指望“铁丝网”，也只有他才有机会，弄到像偷袭珍珠港那样的战略军事情报。”
　　“老板，我会尽快通知“铁丝网”小组，但既然“铁丝网”前几天发的情报准确，我们是不是给他提高待遇，比如把准备克扣的经费给他。”毛成赶紧提醒一声。
　　“当然，“铁丝网”已经证明了，在这次日军偷袭珍珠港事件中的能力，他小组的经费翻翻，只要他能搞到涉及到英美的军事情报，钱不是问题。”戴老板大手一挥，显得十分豪爽。
　　这话跟他前几天对刘长川的态度截然不同，如今的“铁丝网”是军统第一潜伏特工，要哄着，要钱给钱要人给人，决不能让其对总部有怨言。
　　这就是一名潜伏间谍的价值，你折腾没关系，只要能搞来情报。
　　毛成见戴老板的表情，心中撇嘴，头几天还要找机会收拾“铁丝网”，只不过两天时间立场立马转变，“铁丝网”从不服管，只要钱的“废物”特工，变成了老板的心肝宝贝。
　　这家伙运气还真不第818章刘桑对帝国很忠诚
　　“八嘎，快快滴。”刘长川面带兴奋，带领调查小组，及其10多名宪兵队士兵冲进公共租界。
　　至于留守在这里的英美军队，他们正在西南方跟日军交战，离投降不远了。
　　自从日军偷袭珍珠港之后，同一时间驻沪日军开始动员进攻公共租界，防止英美公民逃进法租界，特高课的任务就是逮捕英美外交人员，和谍报特工，比如刘长川老朋友理查德也是抓捕对象。
　　“组长，我们去哪？”进租界后，美惠子擦着脸上的汗水询问。
　　“长官，我们应该尽快去抓捕英美在租界的外交人员？”宪兵队军曹小岛面带急色催促。
　　“桀桀桀桀，小岛君，前面拐弯就是英国佬的太古洋行，你知道那里有多少钱吗？不说钱，光是药品磺胺的数量就会吓死你。”
　　“我们不去拿，守备队和其他部门也不会放过，你懂我的意思吗？”
　　“懂…懂，长官我懂了。”小岛咽了口唾沫，哆哆嗦嗦回道。他终于明白刘长川要干啥了，搞钱，搞大钱。
　　桥本志听到刘长川说的话，面色憋得通红，对着小五郎大吼一声：“快开车，别耽搁时间。”
　　战争对于平民来说是一场灾难，公共租界英美公民遭了殃，中.国人何尝不是一样，他们一样被鬼子劫掠了一番，损失点钱是小事，有的人可能命都保不住。
　　对于鬼子兵的胡作非为，黑了心肝的刘长川管不了，也没能力管，他现在正带人检查占领、没收几家洋行的货物。
　　全贪了肯定不可能，但有些贵重物品可以偷偷放起来，比如外汇黄金、大洋。
　　“告诉你手下的兵，回去别乱说。”刘长川敲打了一下“捡来”的金条，略显严肃对身边的小岛吩咐。
　　“长官放心，我手下都拿了钱，还都是黄金，谁敢说出去我枪毙他。”小岛面色狰狞，跟刘长川保证。他发了，这次弄到的钱，至少顶几年工资，血赚。
　　他么的，以后一定要跟在山下长官后面吃香喝辣，搞大钱。
　　让小岛带人出去警戒，刘长川摆手把手下几个货叫过来问道：“货物不算，硬通货有多少？”
　　“组长，美元英镑、和一些黄金加在一起，我统计了一下，能有6万5千美元。”美惠子小脸通红，带着兴奋回道。
　　“组长，快分钱吧！咱们一人好几万。”桥本志拽着刘长川的袖子，急的直蹦高。
　　他现在兴奋的无以复加，搞这么一次，下半辈子都不用愁钱，日租界的漂亮妈妈桑他想找谁就找谁？
　　我大聪明不差钱，跟组长一样，是小财阀。
　　刘长川冷眼看着桥本志，随后面带凝重说道：“没有人是傻子，洋行老板财会心中有数，以后宪兵队或咱们特高课问起钱的去处咋办？”
　　“你们不怕被枪毙？”
　　“那怎么办，总不能全都上交吧？”美惠子急的眼泪都掉了下来，她可不想白忙和。
　　“当然不会全上交，但不上交根本无法交代。”
　　说完刘长川想了一会，一咬牙说道：“上交5万美元，我们留下5千放兜里，另外一万美元回去后给课长6000，雅子小姐和板井君每人2000，还有……马上收集货车，把药品和值钱的货物运回本部，必须让长官知道，我们拿了钱，但只是小数，大头都带回到了课里。”
　　他也没办法，是真不敢全贪，调查小组这几个货的破嘴根本把不住门，更不要说宪兵队跟来的10多个士兵也知晓此事，一旦泄密，刘长川自认为他这个小头头会首当其冲，被拿来祭旗。
　　“组长……”
　　“行了，就这么办。”桥本志话没说完，就被刘长川踹了一脚。
　　这事他必须乾纲独断，一旦贪的太多，不说吉本正吾，连宪兵司令江口龙一都不会放过他。
　　你他么什么身份，弄的钱敢比我多。
　　……
　　下午3点，10多辆货车开进宪兵队特高课楼下，吉本正吾望着从头车上下来的刘长川有点惊讶，去一趟公共租界，怎么回来这么多车？难道都是反日分子。
　　因为车辆过多，引起了特高课几个头头的注意，板井直道和南造雅子也跟吉本正吾一起下楼观看，想知道到底发生了什么状况。
　　哗啦一下。刘长川看几人过来，假装不注意把大箱子推倒在地上，好家伙，大洋黄金，美元英镑满地都是，风一吹，更显得震撼无比。
　　“刘桑，你从哪里弄来这么多钱？”吉本正吾赶紧吩咐人捡钱，而后惊讶上前问道。
　　“对不起课长，我到租界正准备搜捕英美外交人员，就看到英国洋行的商人要逃跑，没想到这帮人手里钱财极多，货物更是堆积如山，我一想这钱和货我们不拿，肯定便宜其他部门，所以就违反了您的命令。”刘长川缩着脑袋，显得很紧张，一看就是对违反命令的害怕。
　　“呦西，索那斯内。”吉本正吾面带笑容上前拍了一下刘长川的肩膀。
　　他并没怪心爱的刘桑，如今帝国偷袭珍珠港成功，李皮特的情报听说起了不少作用，稻田长树传给理查德北上的假情报也算有力补充，如今看来自己多想了，刘桑对帝国很忠第819章送土特产
　　财会横田望着课长大人跟刘长川说说笑笑，眯缝着眼睛看着在一旁的美惠子。
　　地上的钱财很多，但他一点都不信调查小组没有自肥，这帮货肯定贪钱了，他么的，必须跟美惠子讲讲道理。
　　“刘桑，那些车里都是英美商行的货物吗？”这时板井直道笑着上前问道。
　　他对刘长川这次租界之行满意极了，刘桑脑子灵光知道为特高课谋福利，这可比抓捕英美那帮废物有意义多了。
　　“是的板井君，是一些药品、白糖，钢管等重要物资，一些纺织品我没带回来，那玩意不值钱还占地方。”刘长川急忙回道。
　　“那也值不少钱。”南造雅子插了句嘴。
　　“抱歉雅子小姐，主要是没货车了，而且我见守备队和一些士兵涌了过来，担心手里这批货也保不住，所以就事先跑了回来。”
　　“这都是小事，刘桑，你已经做的很好。”吉本正吾笑容满脸，招呼几个手下上楼。至于车里的货物，那是后勤工作人员的事情。
　　众人在会议室闲谈了一会后，刘长川告辞离开，他得去拿黄金，这些东西是准备送给吉本正吾的礼物，虽说老东西家庭富裕，但谁又能不喜欢黄澄橙，漂亮的黄金呢？
　　下午4点多，刘长川见办公楼的人并不太多，拎着12斤黄金上楼，这些黄金价值超过6000美元。
　　体力小的人还真扛不动。
　　咚咚咚……
　　“进来。”听到敲门声，吉本正吾喊了一句。
　　“课长。”刘长川把装黄金的箱子拎进来，规规矩矩行礼。
　　“咦，刘桑，你拿箱子进来做什么？”吉本正吾装作惊讶问道。心里却明白的很，刘桑这是来送礼了。
　　“课长，您也知道我家乡在淮北，土特产不少，味道不错，这不，昨日老乡来上海带过来一些，我拿来让您尝尝鲜。”刘长川笑着说完，而后把箱子拉到吉本正吾办公桌后面。
　　“是啊，中华美食源远流长，有空我也尝一尝。”吉本正吾斜眼看了一下箱子，随口说道。
　　接着问道：“没给雅子和板井君带点？”
　　“课长放心，人人有份，一会我就给两位长官送去，只不过他们的土特产要少不少。”
　　“嗯……你也算有心了。”
　　“刘桑，公共租界的英美人抓了不少，理查德也被宪兵队逮捕，你有时间去跟他谈谈，也许能从他口中得到一些有用的情报，哼，他能收买海军军官稻田长树，就能收买别人。”吉本正吾把话题转到正事。
　　“是课长，我会去宪兵队提审理查德，如果他不说实话，我会让其知道宪兵队刑具的厉害。”刘长川面色严肃，应声答道。
　　“很好，刘桑，你最近几天做一下准备，帝国陆海军已经开始进攻东南亚，一旦占领，必然要组建宪兵维持当地治安，你通晓英文，弄不好会被派遣下放到野战师团。”
　　“啊这？课长，我不想离开您，愿意一直在您手下工作。”刘长川紧了紧拳头，小心试探说道。
　　他真心不想去东南亚，那地方不如上海安全，而且人生地不熟，谁知道新长官是个什么货色。
　　“哎，刘桑，我也不瞒你，这件事我做不了主，在华特务机关、包括不少外事部门都在抽调英语人才，你是特高课中尉军官，业务熟练，上面不可能让你留在沪上。”吉本正吾面带无奈之色。
　　他现在已经转变了对刘长川的看法，帝国袭击珍珠港太顺利了，刘桑要真是间谍，那美国人不可能不知晓李皮特被收买。
　　可没办法，帝国大业为重，刘桑精通英文，而南方军一旦占领东南亚，最缺这种高端人才，所以他南下东南亚的概率极大。
　　想留也留不住啊！
　　刘长川在吉本正吾办公室又溜须拍马了一会，鞠躬离开，他得赶紧去给南造雅子和板井直道送钱。
　　等刘长川出办公室，吉本正吾站起来随意拎了下箱子，没太拎动，这什么情况？他赶紧打开封口，往箱子里一看，好家伙，这他么全是黄金。
　　刘桑不愧是自己的心肝宝贝，忠诚大大滴。
　　吉本正吾确实有些震惊刘长川的大手笔，他家里虽说富裕，但黄金这种美丽的物种，又有谁不喜欢，特别是在打世界大战的情况下，这就是保值品，没有比黄金更贵重的东西第820章我刘小太君太想进步了
　　刘长川出门，先拐去了板井直道办公室，俩人关系还行，他也没弄没必要的幺蛾子，直接从怀里掏2000美金递了过去。
　　“哈哈哈，刘桑，大手笔呀！”板井直道接过钱笑道。
　　他就知道调查小组搞了这么多钱，怎么可能忘了他这位长官，刘桑不错，懂规矩。
　　“板井君您别笑话我了，我也不瞒您，这次搞了不少钱，我跟手下私下各分了1000多外币。”刘长川直接说出老底。不说可不行，任何秘密知晓的人只要超过2人，那它就不是秘密。
　　特高课的人早早晚晚会知道，别说特高课，你信不信，不出三天，宪兵队梅机关都会知道调查小组搞到了钱。
　　他一点都不相信桥本志几人的破嘴，更不要说宪兵队也有10来个士兵知晓，这事瞒不住。
　　自己说和别人问的区别大了去了，所以千万别耍小聪明，没用。
　　“刘桑，你是个诚实的人。”板井直道递给刘长川一根烟，轻声说了一句。他对刘桑满意极了，这家伙是明白人，知道贪钱瞒不住。
　　也确实瞒不住，刘长川不说，他也会问小五郎和桥本志，这俩货可不敢跟其撒谎。
　　……
　　咚咚咚……
　　“进来。”离开板井直道办公室，刘长川直接来找南造雅子，他这次不光送钱，还起了其他小心思。
　　“刘桑，你来的真快，我以为临下班你才能来。”南造雅子见是刘长川进来，抿嘴笑了起来。她刚才看见狗东西拿着箱子去了前辈办公室，不用看都知道是去送钱。
　　而且她也知道调查小组拿了多少钱，傻白甜美惠子可不敢跟她撒谎，一套话就套了出来，这帮货还真能搞钱，一千多外币可不是小数目，顶他们数年工资了。
　　“雅子小姐，这是您的那一份。”刘长川掏出钱放到办公桌上。
　　南造雅子并没数钱，而是小手一挥，十分顺畅的放到自己怀里，接着笑问：“刘桑，前辈有没有什么吩咐？”
　　“课长让我去提审理查德，这不，一会就得去。”
　　说完，刘长川看了一眼南造雅子的表情，嗯，这女人今天心情看来不错，是时候说出自己的要求了，他么的，实在不行再出点血。
　　“雅子小姐……我…其实……”
　　“别吞吞吐吐，有事说有屁放。”南造雅子见刘长川的表情，就知道狗东西没憋着好屁。
　　“是这样的雅子小姐，我发自内心热爱大日本帝国，愿意为其付出生命，但因为自身级别过低，一直是中尉，有些施展不开，我就想着……”说到这里，刘长川闭嘴不再说话。
　　他相信精明无比的南造雅子一定懂。
　　“哈哈哈哈。”南造雅子控制不住情绪，大声笑了起来。
　　狗东西这是嫌弃中尉军衔低，谋划升职大尉，想让自己推荐，而且还要借着她跟江口司令官的关系，做成此事。
　　他么的，大尉军官，仅次于佐官，狗东西还真特么敢想。
　　也对，老东西吉本正吾虽然官至大佐，但并没权力给手下提升军衔，只有宪兵司令江口龙一，才有权向派遣军推荐，这家伙很细心，知道找谁能办成此事。
　　给不给他办呢？
　　刘长川见南造雅子陷入沉思，心里一动，知道有戏，连忙近前几步，小声说道：“雅子小姐，我听说您家人已经从租界启程回本土，作为您最忠诚的手下，我怎能看着二老受苦，这是我一点小意思。”
　　南造雅子有些震惊的看着刘长川放到桌子上的一沓美元，至少1000，狗东西真下血本啊！为了升大尉，竟然把今日贪的钱全都拿了出来。
　　“刘桑，你先回去等消息，我会跟前辈商议此事，江口司令官那边你不用担心，我会替你说话。”南造雅子十分大方把钱收起来，开口让刘长川滚球。
　　离开南造雅子办公室，刘长川嘴角含笑，呢喃一声：“我刘小太君太想进步了。”
　　其实他本意根本没想过升军衔，可一旦去东南亚重新分配职位，中尉跟大尉的官职相差太大，也许1000美元能买将来平安无事，合算。
　　再说了，这钱不能自己出，太亏，得回去勒索3个狗东西。
　　……
　　“你们几个过来，我有话说。”回调查小组办公室，刘长川把正数钱的桥本志，化妆的美惠子，收拾卫生的小五郎叫了过来。
　　“组长，我正数钱，你这一打岔，都没数清楚。”桥本志有些不满的抱怨一声。
　　“哪那么多废话，给我滚过来第821章勒索手下三个货
　　“组长，钱送出去了吗？”美惠子看了眼紧闭的房门，小声问道。
　　“嗯，放心，已全都送完，我回来是要跟你们商量一件事……”
　　“什么事？”桥本志在一旁插了句嘴。
　　“哎，咱们可能真要被调去东南亚，也不知道能不能活着回来。”刘长川面上带着愁苦，满脸都是对未来的绝望。
　　“呜呜呜，组长，没那么可怕吧？”美惠子被刘长川吓得哭出了声。
　　“你知道啥！要是把我们配备进野战师团特务课，安全也许能保证，但要是下放前线战场收集情报，你觉得就咱们这点能耐，有活下去的希望吗？”
　　“没有，一点都没有。”小五郎看了一眼废物桥本志和美惠子，开口回了一句。
　　“组长，那怎么办？”桥本志还哪有心思数钱，急的满脸通红，手都有点哆嗦。
　　“怎么办？我哪知道。”刘长川假装担心，从椅子上站起，来回在地上走动，显得有些着急。
　　“组长，求你快想想对策，咱们不能去东南亚。”桥本志抱着刘长川胳膊不放，让其赶紧想办法。
　　他本来想着到东南亚潜伏混日子，可如今战争已经爆发，潜伏已不可能，上前线收集情报，那他么就是找死。
　　刘长川见几人已经害怕，面色凝重说道：“哥几个心里应该有数，到前线侦测炮位，伪装评估敌军数量不是咱们的强项。”
　　“所以想活下去，只有一个办法？”
　　“什么办法？”三人同时问道。
　　“升官，只有军职够大，将来才有发言权，所以我决定通过雅子小姐这条线，让我升大尉，大尉军衔的价值不用我多说吧？”
　　桥本志没回话，而是深深看了刘长川一眼，接着瞪着精明的小眼睛，小声问道：“组长，你扯这么多没用，还是说说想让我掏多少钱吧！”
　　不愧是大聪明，一点就透。刘长川暗赞了一句。
　　“咳咳，每人250美元。”刘长川轻咳一声，说出了内心的想法。
　　“不可能，太多了，你杀了我都不可能给你这么多钱。”桥本志听到数目直接炸毛，脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　刘长川见桥本志拒绝，美惠子和小五郎不说话，摊手笑着说道：“我先把话跟你们挑明白，你们不出钱我也会花，但将来上前线用炮灰的时候，我是大尉肯定不可能顶在前面，至于你们……抱歉，我无能为力。”
　　“我出钱。”小五郎明白自己能在调查小组混下去，并每次分到钱，都是组长照顾，所以得起头。
　　“很好，小五郎我看好你，将来你不会是那枚炮灰。”刘长川笑呵呵从小五郎手里接过钱。
　　“那我也出钱吧！”美惠子显得有点无可奈何。
　　她不是没想过跟姐夫说一声，调回东北，可一旦调回东北只能吃死工资，跟着狗组长却不一样，钱大大滴。
　　“呜呜呜呜，杀了我，我不活了。”桥本志直接躺在地上开始耍无赖，期望刘长川能放他一马
　　其实这件事已经明朗，不出钱肯定不行，如今3比1，你不出钱一定会被排挤，甚至开除出调查小组，离开调查小组他桥本志屁都不是，可花钱又让他不甘心。
　　那可是250美元啊！能找多少漂亮妈妈桑。
　　“小五郎，你帮帮桥本志。”刘长川坐回办公椅上，对死忠粉挥了下手。
　　“别抢，我拿还不行吗？”见小五郎要抢钱，桥本志赶紧从地上爬起来，叫嚣着愿意出钱。
　　美滋滋。
　　钱收齐，刘长川点上烟，说了一顿毫无用处的激励话语。而后迈着他奶奶都不认的步伐，带着手下几个货去宪兵队审讯理查德。
　　……
　　“哎呦喂，这不是我的理查德大哥哥吗，你怎么成了这个样子？”到宪兵队审讯室，见理查德浑身是血，刘长川面色激动上前询问。
　　“原来是刘先生，哎，哥哥我遭难了，刚被打了一顿鞭子。”理查德面色愁苦，摊手表示自己已经成为阶下囚。
　　“理查德先生放心，有我在没人会再打你。”刘长川让小五郎去倒杯水，拍胸脯保证。
　　理查德望着装腔作势的刘长川，暗自撇了下嘴，但他也明白，想活下去还真得靠刘长川，指望宪兵队那帮豺狼放过他……？
　　难，太难了，就算能从宪兵队手中活下来，自己也得被打残废，只能期望眼前的二鬼子权力够大，能护着他活下去。
　　没办法，他虽明面上是外交人员，但本身是谍报特工，间谍可没啥人权，可能连做俘虏的资格都没有。
　　“刘先生，我知无不言，你问吧！”理查德难得用蹩脚的中文，说了一句。
　　刘长川并没直接问，而是先打预防针：“理查德先生请放心，只要你说出英国驻沪领事馆所有的秘密，我一定让你享受战俘待遇。”
　　理查德苦笑一声：“刘先生，我现在还有选择吗？”
　　刘长川没说话，而是把纸笔推到了理查德面前，意思很明确，都写下来，只有招供你才能活下去，要不然……死无葬身之地。
　　好家伙，还真收买几条杂鱼。刘长川看了一眼理查德英文书写的内容，惊讶的说了一句。
　　“刘先生，我希望你能说话算数。”理查德放下笔，一脸祈求的看着刘长川。
　　“放心，我山下长川向来信守承诺。”刘长川站起来拥抱了一下理查德，转身离开审讯室。
　　“组长，他能活吗？”见刘长川出来，美惠子好奇问道。
　　“亲爱的美惠子小姐，你不应该这么说，你应该问，他什么时候能死第822章亲爱的，你真是一头强壮的勇士。
　　在回特高课的路上，美惠子仍然对刘长川的话耿耿于怀，间谍怎么了？理查德已经把所有秘密说了出来，难道还不能活？
　　刘长川见美惠子满脸便秘，轻笑一声：“美惠子，有一种人最不值得信任，也没人敢信，那就是间谍，理查德就算把所有秘密都说出来，宪兵队、特高课仍然会认为他还有秘密没说，如果有一天你要是被捕，我给你个建议，被抓之前自尽。”
　　“那样的话能少遭不少罪。”
　　美惠子被刘长川的话说的无言以对，她第一次对自己选择的工作有了些许恶感，他么的，间谍连战俘的待遇都没有。
　　太不把搞谍报工作的人员当人看了。
　　……
　　“课长，这是理查德的供词。”刘长川回到特高课，直接向课长吉本正吾汇报。
　　吉本正吾仔细看了几眼，轻笑着摇了下头：“刘桑，理查德是在沪英国收集情报的主管，他怎么可能知道这么点，肯定还有秘密没说。”
　　“课长您说的是，一眼就看出来理查德没全说。”刘长川赶紧顺杆爬柳。
　　他虽说是对着老东西溜须拍马，但有一句他却十分认可，理查德这种高级别特工，不可能就招供出几条没用的小杂鱼，心里还有货。
　　“刘桑，这件事我会跟宪兵队联系，你今天辛苦了，下班吧！”吉本正吾笑着面向刘长川。
　　“谢谢课长，我这就下班。”刘长川躬身就准备离开。
　　“对了刘桑，听说你想更进一步？”见刘长川要走，吉本正吾笑着问了一句。
　　“课长，这不跟雅子小姐话赶话，她觉得我这几年虽没立过大功，但也算忠诚大日本帝国，所以想着帮我说句话，稍微提拔一下。”刘长川赶紧小心回道。
　　“哈哈哈，好了刘桑，这事雅子已跟我说了，我会跟她一起，加上板井君，给你写一份升大尉军衔的联合推荐信。”
　　“谢谢课长，我一定不忘您的大恩大德。”刘长川满脸激动一个劲鞠躬，眼中更是泛着雾气，要不是怕丢人，眼泪都会掉下来。
　　“这是小事，你以后要尽心尽责效忠大日本帝国。”吉本正吾很满意刘长川的表现。
　　“课长请放心，我以后一定效忠课长，效忠大日本帝国。”刘长川又连续鞠了几个躬，而后在吉本正吾示意下离开。
　　走出吉本正吾办公室，刘长川心里欢喜，大尉可不是小官，整个特高课一共才3个佐官，一旦他外调东南亚，配置级别，至少得是野战师团特务课行动组级别的组长。
　　要是在比上海小的城市，那他就是特务课课长，这就是军衔的重要之处。
　　……
　　下班后，一路闪电带火花，先到“死信箱”看了一眼总部传来的消息，接着兴致极高的去日租界找他的晴子小姐姐。
　　必须庆祝一下。
　　至于总部的要求他有点无奈，戴老板要求其继续发光发热，收集日本陆海军进攻东南亚西方诸殖民地的情报。
　　这就有点难为了人，他是后世穿越者没错，嗯，也是视频小达人。
　　但他又不是神仙，能记住所有二战日军军事行动，国内战事或珍珠港这样的大事件还好，能记住一些，但跟国内没多大关系的东南亚战事，他还真不太了解，只略知晓一些皮毛，至于日军制定的详细军事计划？
　　抱歉，臣妾做不到啊！
　　做不到归做不到，但大致方向他还是知晓一些，比如日军进攻菲律宾有多少军队，几个具体主力师团番号等等，嗯，先糊弄一下总部。
　　作为军统第一潜伏特工，总不能啥都不做吧！
　　……
　　饭前做了一次长达20分钟的运动，而后新木晴子亲自下厨，做了一顿丰盛晚餐，接着俩人觉得没事可做，又锻炼了数十分钟身体。
　　不管男女，多锻炼锻炼还是有好处的，你看，锻炼会改善你的心情。锻炼还可以刺激多种大脑化学物质产生,这些化学物质会让你感到快乐,轻松，听说还能抗击慢性疾病
　　其实这他么都是扯淡，在刘长川看来只是升天几秒钟而已。
　　“亲爱的，你真是一头强壮的勇士。”锻炼完身体，新木晴子躺在刘长川怀里，说着情话。
　　“那是当然，这个世界难道还有比我更强壮的男人吗？”刘长川嘴角上扬，邪魅一笑……开吹。
　　就你？他么的，老娘要不是以后还得依靠你，非数落死你不可。新木晴子在心里鄙夷，但面上却极尽吹捧，把刘小太君说的有点飘飘然。
　　啊……将来8个姨太太好像不第823章心肝宝贝铁丝网
　　躺在床上，俩人摸摸索索了一番，新木晴子面露担心问道：“长川君，上次我听你说，好像是要调去东南亚，最近有没有消息？”
　　她确实极为担心刘长川离开上海，要是那样的话，以后每月的服务费没了不说，私下依靠临时通行证搞得买卖也得黄，那可是大钱。
　　“哎，谁知道呢？今天课长也说了此事，闹不好我还真有可能被调去帝国新组建的南方军。”刘长川听到新木晴子问起此事，脑袋立马耸了下来，他是真心不愿意去。
　　“呜呜呜，长川君，那我怎么办？”新木晴子一看不好，赶紧挤出几滴眼泪，钻进刘长川怀里假惺惺哭了起来。
　　“亲爱的，这都是命，是我们俩没有缘分。”刘长川舔了下嘴唇，转动眼珠，紧搂了一下新木晴子身子，略带伤感回道。
　　渣男，狗东西这是要把她给甩了。
　　“长川君，我们做个君子协定好不好？”新木晴子心里明白，刘长川一旦离开上海，俩人肯定玩完，但她又不甘心舍弃刘长川手中那点小权利，想着以后要是有机会，还得靠上去。
　　“亲爱的，你说。”
　　新木晴子从刘长川怀里出来，坐直身体，略微组织了一下语言，轻声说道：“长川君，我自从跟了你之后，第一次知道什么是爱情，那滋味很美妙，我不想离开你，也不想要你给我那200日元。”
　　啊……谁信谁傻子。刘长川可不信新木晴子的鬼话，但又不好摊牌讽刺小少妇，只能略带伤感回道：“亲爱的，我也不想跟你分开，可一旦去东南亚，必定再无见面的机会。”
　　“你还是去追求自己的幸福吧！”
　　“不，长川君，我们有机会在一起，我相信只要你去了东南亚，凭借军职，一定能在当地立足，到时给我发电报，我必然去跟你相聚，到时我们生生世世在一起。”新木晴子眼中含泪，紧紧握着刘长川的双手。
　　好家伙，真是个精明的女人。新木晴子这是想利用混乱的东南亚，借着他的权力做生意。他么的，她要是在后世绝对有成为最佳首席执行官的机会。
　　这女人做花瓶可惜了，不愧是商人家的大小姐，脑袋灵光。
　　“呜呜呜，晴子，没想到你这么爱我，放心，我一旦在东南亚立足，立马发电报让你过去。”刘长川并没拒绝，而是虚情假意抱着新木晴子痛哭起来，哭的那叫个伤心，爱的更是让人彻骨。
　　“长川君……”
　　“晴子……”
　　“嘤嘤嘤。”
　　刘长川很快乐……很短暂。
　　……
　　山城军统总部
　　晚上8点多灯火通明，自从日军偷袭珍珠港以来，戴老板一直没下班回家，接收各地涉及日军进攻东南亚的情报。
　　但很可惜，虽然有几个特工潜伏在侵华派遣军，但根本收集不到日军新编组的南方军消息，看这样只能指望心肝宝贝，“铁丝网”了。
　　咚咚咚……
　　“进来吧！”戴老板放下军统华北区发来的电文，喊了一声。
　　“老板，“铁丝网”终于回电了。”毛成面带兴奋小跑着进来。
　　“有没有情报？”戴老板直入主题，他只对情报有兴趣，特别是如今最重要的英美情报。
　　“铁丝网”发过来一份情报，只不过只是日军即将进攻菲律宾具体人数，各番号而已，登陆计划，在哪登陆都没说明。”毛成赶紧把电文放到办公桌上。
　　“这已经很难得了。”戴老板大喜，连忙拿起电文看了起来。
　　在他看来，如今日本人刚组建的南方军很神秘，包括英美谍报机关在内，所有人都一无所知，“铁丝网”能拿到日军进攻菲律宾番号，已经很了不起。
　　南方军编组14军，军长本间雅晴，下辖16师团、48师团，湾岛独立56混成旅团，总兵力5万6千人。航空兵从湾岛起飞配合14军占领菲律宾，并消灭以菲律宾元帅，“烟斗哥”为首的12万美菲主力联军。
　　14军最终目标，活捉“烟斗哥”，占领菲律宾。
　　看完电文，戴老板点了下桌子，笑着问毛成：“铁丝网”就说了这些？”
　　“怎么可能？”
　　“铁丝网”说情报来之不易，花了整整2000美元，但他也保证，情报绝对准确，如果出现错误，他会让线人退钱。”
　　“铁丝网有线人？”戴老板满脸奇怪问道。
　　他从骨子里不信“铁丝网”在外发展线人，狗东西胆子小的很，为了自己小命，绝无可能在外冒险发展内线。
　　“老板，我其实并不太相信“铁丝网”胡说八道，但他既然敢保证情报的真实性，那就说明他手里有一条重要情报线路，否则像日军偷袭珍珠港那样的情报，他不可能搞到第824章烟斗哥信心百倍
　　“你说得有道理，但现在不是质问“铁丝网”的时候，这样，你马上给“铁丝网”打钱，另外告诉他，有情报就有钱。”戴老板眼神发狠吩咐毛成。
　　他算是看透了，只有给钱，“铁丝网”就能给你弄来情报，要是没钱，狗东西根本不可能尽心尽力收集情报，不就是钱吗？
　　小事，美国海军情报部已经保证，只要你有情报我就给经费，而且会源源不断的给。
　　“老板，他这份情报并没有日军军事计划的细节，给那么多钱合适吗？”毛成见戴老板这么大方，小心试探劝解。
　　“很合适，起码美国人知道日军要进攻菲律宾的人数，并以此做出防守，你按我吩咐的去做吧！”戴老板不在意的摆了下手。
　　“是老板”。毛成没敢在劝，抬脚就准备出门。
　　“等等。”戴老板突然想起一事，叫住了要走的毛成。
　　“老板，您还有吩咐？”
　　“是的，我记得上次“铁丝网”传回来消息，说是想杀伊藤秀明的话，去日租界平盯料理店等待即可，这件事办的怎么样？”
　　“抱歉老板，咱们的人没机会进租界，如今上海日租界戒备森严，任何一个陌生人都会受到审查，就算冒险进去，枪也带不进去。”
　　“可惜了。”戴老板嘟囔一声。
　　接着轻声吩咐：“这件事你通知一下上海，告诉他们，有机会杀，没机会就算了，别因为这么个小人物，又弄得咱们的人损失人手。”
　　“是老板，我会叮嘱他们。”
　　“对了，于东鹏的事你办一下，把他尽快弄回来给妻子奔丧，然后秘审，证实之后送他去“游泳。”戴老板冷声说道。
　　“我明白老板。”
　　……
　　乔治伍德很兴奋，虽说军统并没得到日军具体进攻菲律宾的军事计划，但起码弄到了日军军队人数，具体番号，他终于能向上峰有所交代了。
　　“长官，军统的意思，这次的情报，是由那名叫“铁丝网”的特工买来的，好像花了不少钱。”少尉莫里斯手中拿着电文，有些哭笑不得说道。
　　“哈哈哈，没关系，不就是想要钱吗？这是小事，能用钱换情报，还有比这个更划算的吗？你发报告诉军统，规定给的经费不算，只要有情报，另给钱，转告那个叫“铁丝网”的家伙，不管花多少钱，弄来日军情报就行。”
　　“另外，马上上报，并转发给驻菲律宾美军。”
　　“是长官。”莫里斯立正敬礼，急匆匆出去发报。。
　　……
　　菲律宾元帅，烟斗哥很纠结也很丧气，他没想到自己牛X闪闪的布置，遭到重创，登陆战还没开始，从湾岛起飞的日本军机，就轰炸了固定前沿机场，致使100多架军机被炸废在机场。
　　这让驻菲律宾美军高级军官，对其指挥能力产生质疑，你这啥水平，还没开战就失去了制空权，不行的话，赶紧滚球吧！
　　不行，我得拯救一下自己光辉的形象。
　　烟斗哥正想着是不是召集参谋，评估未来日军登陆点，另外在宣传一波，就说这次损失上百架战机都是查理曼上校犯的错，狗东西不听他指挥，才造成今天的局面。
　　对，必须甩锅，谁让你级别没我高呢！
　　“长官，海军情报部转发了一份情报过来。”这时一名少校拿着一份电文走了过来。
　　“念吧！”烟斗哥十分潇洒的挥了下手。
　　“长官，日军进攻菲律宾军队如下，日本陆军大本营编组成立南方军，其中第14军进攻菲律宾，下辖16师团、48师团、16独立混成旅团，共5万6千人，登陆主力为日军第16师团。”
　　“就这么点人吗？”烟斗哥一下就来精神了。
　　“是的长官，日军16师团是主力师团，48师团组建时间不长，重炮并不齐全，属于丙级师团，另外一个独立旅团都是湾岛人，战斗力应该不强，至于以后会不会增兵，可能要看战局发展。”
　　烟斗哥皱起了眉头，他在评估自己这边的战力，将近12万军队，但除了2万2千美军之外，只有几万本地童子军战斗力还行，可问题是军火储备倒是不少，但缺乏重武器，特别是空中支援，够呛能挡住日本人。
　　可5万多日军真心不多，可以搏一搏，万一成功，他烟斗哥将会名扬世界，那场面一定很美。
　　想想有点小激动。
　　……
　　在烟斗哥踌躇满志的时候，刘长川拖着疲惫的身躯，到特高课上班，他昨晚累坏了，锻炼了一晚上身体，再强壮的人也有点吃不消。
　　“组长，你被吸了吗？怎么成了这个样子？”望着走路都打晃的刘长川，桥本志凑过来惊讶问道。
　　“别提了，昨晚失眠没睡好，好像还有点小感冒。”刘长川张嘴撒谎，他绝不能说自己不行，被新木晴子给折磨的。
　　“嘎嘎嘎嘎，可怜的组长。”桥本志怪叫一声，给了刘长川一个我很懂的眼神。
　　“你懂个屁。”刘长川瞪了一眼狗东西。
　　“组长，课长叫你马上去会议室开会，我听说理查德昨晚又招供了。”美惠子开门进来，急声说道。
　　“好我这就去。”刘长川不敢怠慢，整理一番后，强撑身体，小跑着去会议室。
　　心里却想着干特工的心眼子真多，昨天信誓旦旦保证全交代，没想到还他么有存货，这就是为什么各国都不信任谍报特工的原因，秘密永远都留在最第825章有内鬼，一定在本土.
　　特高课会议室气氛有些压抑，刘长川坐在最下首看着手中的会议文件，心中莫名，会议主题是调遣关东军、驻华派遣军谍报精英，特别是精通外语的在职军官加入南方军各野战师团。
　　因为苏德开战，东北边境压力剧降，关东军主力常备师团更是被抽调一空，日本陆军几个最能打的师团，除了在华留几个之外，全被调往东南亚，就连护卫皇宫的近卫师团都离开本土，加入南方军进攻马来半岛。
　　当然，本土也得有强军保护，出身于大阪的常备第四师团，暂时留守本土。
　　“前辈，这调走的人也太多了吧？”南造雅子皱眉看着手中的名单，面带惊讶出声。
　　吉本正吾脸色阴沉的可怕，他以前一直以为上面只是抽调懂英语的人才，比如刘桑这种内定的人，可没想到，连他么密电组都要拆解，这就有点过分了。
　　“你们有没有什么办法阻止上面拆解密电组？”吉本正吾面上带着忧愁询问。
　　刘长川没说话，他一个要被调走的人，没资瞎参与，板井直道也没回话，他对这方面不太关注。
　　只有什么事都想插上一脚的南造雅子苦笑着回道：“前辈，大本营训令我们没资格反驳，唯一能做的只有留下其中最重要的几名破译人员。”
　　“哪有你想的那么简单，参谋本部的意思是，只要会英文都要调走。”吉本正吾垂着脑袋，叹了口气。
　　密电组好几个精英都会英文，在本土看来，破译英美密电码可比破译山城密码重要得多。
　　“好了不说这件糟心事，凌晨3点的时候，理查德突然招供，他为了保住自己的小命，说帝国袭击珍珠港之前，军统给美国海军情报部发了一份绝密电文，叙述了联合舰队的规模，只不过情报跟具体时间相差两天。”
　　“这怎么可能？军统哪有实力知道这种绝密情报。”南造雅子和板井直道同时惊呼出声。
　　“课长，联合舰队袭击珍珠港，可能连驻华派遣军总部的大将都不一定晓得，就凭军统的实力，他们不可能得到这种绝密消息，要我说理查德一定在胡说八道。”刘长川斜着眼睛，满脸都是不相信。
　　心里却大骂美国佬嘴把不住门，你把这事告诉英国人作甚，脑子他么有病吧！但愿别把自己牛X闪闪的代号传出去。
　　“前辈，理查德说没说军统从哪得到的消息，本土还是其他地方？”南造雅子见刘长川并不信任理查德，心里表示同意，但还是张口询问了一下。
　　吉本正吾摇头回道：“这事应该是真的，理查德招供之后，宪兵队问询了英国驻沪领事馆武官，从他口中证实确有此事，是美国海军情报部转给英国情报局的消息。”
　　“理查德交没交代军统具体内线在帝国哪个部门？”板井直道追问一句。
　　“没有，只知道军统有个超级特工潜伏在帝国内部，至于是谁？不了解，可能知晓那名高级间谍的人只有军统寥寥数人。”吉本正吾眼中泛着冷光，恶狠狠说道。
　　“军统间谍一定在本土，而且大概率潜伏在能接触高等级绝密情报的部门。”刘长川适时插了句嘴。
　　“还用你说，袭击珍珠港这种消息，知道的人除了海军，可能只有外务省。”南造雅子撇嘴冷笑。
　　“是啊，连驻沪守备队和江口司令官都不知道内情，何况其他人。”板井直道表示认同。
　　“诸位，派遣军和参谋本部已经下令调查此事，听说海军那边很着急，要求必须尽快抓住内鬼。”吉本正吾见手下三个货没说到正题，略带不满的提醒一声。
　　“课长，这事在内部没法调查，咱们总不能回本土去查案吧？要我说还得从军统总部内部入手，只有这样才能挖出那名超级“鼹鼠。”刘长川轻敲了一下桌子，满脸肃容说道。
　　真实真正的目的还是想探一探老东西的底，看总部还有没有内鬼，他因为总部总他么出内鬼，让其差点丧命，是真的怕了。
　　听到刘长川的话，吉本正吾摇了下头，对下首的南造雅子问道：“锁匠周道立肯定能打探出那名超级“鼹鼠”的消息，可惜他不愿意再为帝国效力，难道就不能想想办法？”
　　“前辈，“锁匠”离开本土数十载，早已对帝国没了恭顺之心，如今身居高位，生活美满，想让其回头几无可能，指望不上他。”
　　“要是把他父母家人的相片刊登在山城报纸上，也许能挽回他的心。”这时板井直道轻声插了句嘴。
　　威胁吗？吉本正吾心里一动，别说，方法虽然有点小无耻，但要是能让“锁匠”回心转意，试一试又何第826章戴老板猜到了叛逃者是谁。
　　刘长川在一旁听得心惊肉跳，他听说过周道立，前段时间就传过风声，明显是日本人想要搞陷害，或是清除叛变人员，没想到堂堂山城宪兵队参谋长还真是日本人，一个潜伏数十年的叛逃特工。
　　这事麻烦了，周道立如果看见自己亲人的照片，想起家中父母，心理防线一旦扛不住，后果难以预料。
　　“刘桑，你这几天没事的话多陪陪家人，跟其说明工作的重要性，最多半个月上峰可能就会下达调遣命令。”吉本正吾不想在谈论周道立，对正喝水的刘长川喊了一嗓子。
　　“是课长，我会跟家人交代清楚。”刘长川赶紧站起来应声。
　　会议结束后，刘长川心情复杂回到自己办公室，刚进门，6只萌萌的小眼睛就死死看着他，明显想要听会议内容。
　　“看什么看，上面的调遣命令还没下来，等吧！”刘长川说完，躺平在沙发上想着心事。
　　他内心犯愁，正常来说周道立有问题应该上报总部，这也是一个潜伏特工的责任，但你要从两方面来看，周道立可不是小人物，堂堂实权少将，背景深厚，你在没证据的情况下，很难搞倒他。
　　他么的，山城那帮货的尿性他清楚的很，一旦自己上报，戴老板要是假装看不见，在机密之事上提防周道立还好说。
　　可一旦深入调查，那必须得有侍从室的同意，然后呢？
　　当然是没有然后了，侍从室肯定要求戴老板出示怀疑周道立的情报来源。
　　嘿嘿，到时他“铁丝网”将会成为小白条鸡，弄得天下皆知，日本人第一时间就会知道有“铁丝网”这么个货色潜伏在内部，到时狠辣的吉本正吾那关可不好过。
　　特么的，日本人在山城要害部门到底还有没有间谍了？
　　下午2点多，美惠子接到吉本正吾亲自打来的电话，让调查小组可以提前下班，刘长川离开特高课后，先去了一趟“死信箱”，而后直接回家。
　　他实在担心周道立回心转意，继续为日本人效力，所以还是给总部发了一封模糊不清的电文，期望戴老板别瞎折腾，随意把自己的身份透露给山城其他部门。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板看着刘长川发来的电文，心中烦躁，“铁丝网”在电文中只说了几句话。
　　日本人想召回一名高级叛逃特工，但因为其死心塌地不想再给日本人效力，所以一直没有成功，此人身居高位，不知是谁，但可以保证不在军统任职，期望他能保守秘密，别把其代号外传出去。
　　以防日本人用阴谋诡计召回那名潜伏者时，让其暴露。
　　“狗东西，混蛋。”戴老板骂了一句把电文扔到桌子上。
　　他骂的可不是那名潜伏叛逃者，而是“铁丝网”，在他看来，“铁丝网”一定知道此人是谁，但因为无证据，而不敢乱说话，以防自己陷进乱涡之中。
　　真是个胆小鬼。
　　“老板，此事查不查？”毛成见戴老板面色不太好看，张嘴询问。
　　“没线索不能查，能让“铁丝网”说出身居高位，并且连名字都不敢说的人，那人一定不是小人物，“铁丝网”电文中的意思虽然婉转，但也很清楚，这名日本叛逃者可能我都不一定得罪的起。”
　　“这件事到此为止，那名日本叛逃者要是老老实实为党.国出力，那就让这件糟心事随风而去，哼，他要跳出来，到时候在收拾他。”
　　“你先出去吧！”
　　“是老板。”见戴老板正在气头上，毛成没敢多说，老实开门离开。
　　人走后，戴老板眼中泛着寒光，他已经猜到了那人是谁？谁让最近一个月此人的谣言太多，更是数次请求他杀伊藤秀明。
　　老兄，你最好别起歪心思，尽心尽责做好本职工作，将来击败侵略者你也能有个善终。
　　……
　　在袭击珍珠港同一天，由寺内寿一指挥的日本南方军，约40余万人，在海军第2舰队、南遣舰队、第11航空舰队支援下，分兵5路进攻港岛、马来半岛、菲律宾、印度尼西亚和缅甸，先锋部队，14军18师团伦美支队在英属马来亚的哥打巴鲁首先登陆成功，自此日本入侵东南亚的序幕正式拉开。
　　12月10日，南方军15军在本间雅晴率领下，用了两天时间就取得了制空权和制海权，随后16师团一部率先攻占吕宋岛以北的巴坦群岛，同时第48师团田中支队和菅野支队（共约4000人）自12月10日起开始分别在吕宋岛北部的阿帕里和维甘登陆并占领机场。
　　烟斗哥虽然失去了制空权，但军队数量极大，认为可以跟日本军队打消耗战，除主力固守吕宋岛永备工事之外，下令其他部队开始反击。
　　我烟斗哥要让你们知道大美利坚的厉第827章小人伊藤秀明
　　“组长，你说咱们为何还不被派遣到南方军，那边都打起来了。”调查小组几个货上班后，美惠子问起此事。
　　“你来解答。”躺平在沙发上的刘长川，指着桥本志。
　　“我的钱白花了。”桥本志双眼无神，轻声呢喃。
　　“你废话真多，赶紧说为何咱们还没被派遣去南方军？”美惠子略带不满的瞪了狗东西一眼。
　　“这不废话吗？如果把调查小组下放野战师团，咱们早就启程了，上面明显是把咱们，不，更应该说是准备把通晓英文的组长，派去维护当地治安，等吧，什么时候帝国军队占据上风，并且有了固定占领城市，我们才会被派过去加入组建的宪兵队。”
　　“哈哈哈，好事。”美惠子当即笑了起来，这可是天大的好事，维护当地治安多好啊，工作轻松不说，组长要是能拿到组长、甚至是中队长以上的实权，那收益肯定不是小数目。
　　我要当小财阀。
　　美惠子想得很美，连桥本志都踌躇满志想着去东南亚后，如何赚钱享受生活，但终归出了意外，一件谁都想不到的小纰漏。
　　……
　　梅机关总部
　　清水大佐正看着手中的名单，上面都是驻华各机关准备派去南方军的人员，大部分都是从各地宪兵队抽调，也有一些通晓英文的精英，这些人将会作为未来东南亚，帝国组建宪兵队的基石。
　　“呦，刘桑竟然也在名单上。”清水大佐轻笑了一声。
　　他对刘长川印象很好，这人虽不是大日本帝国公民，也没经过系统性培训，连帝国军校都没上过，但这几年兢兢业业数次立功，忠诚上还是没问题的。
　　“长官，山下中尉不是帝国人士，他去不合适吧？要知道东南亚是帝国极为重视的地区，那里可不比中.国，英美豺狼向来凶猛，一个外人好像并不值得信任。”伊藤秀明眼中泛着不满，轻声向清水大佐进言，期望搞一搞调查小组那帮货，谁让这帮人曾经羞辱过他呢！
　　一想到被美惠子和桥本志拍床照，他就来气。
　　此仇不报，誓不为日本人。
　　“放肆，伊藤君你要慎言，山下中尉这些年带领调查小组破获了众多间谍大案，甚至给美国传递过假情报的李皮特，当初都是他首先甄别发现，如此忠诚之人，竟然被你说的一文不值，太不像话了。”清水大佐略带不满的训斥起毫无作为，只知道争权夺利的公子哥。
　　“哈依，抱歉长官，是我多嘴了。”伊藤秀明一看不好，连忙鞠躬致歉。
　　但心里却已经下定决心，必须搞刘长川，倒不是他对刘长川有意见，而是对调查小组所有人都他么有意见。
　　“好了，你先出去，我还要审批名单。”清水大佐头都没抬，随口吩咐一声。
　　离开清水大佐办公室，伊藤秀明面色阴沉下来，想着如何阻止刘长川升大尉，并把调查小组留在沪上，一旦这帮货调去南方军，还特么咋报仇。
　　……
　　12月16日，已经安置好姐姐和小铃铛的刘长川，整装待发，正准备拿吉本正吾即将为他开好的文件，带领调查小组搭乘陆军运输机前往湾岛，转去14军报到，一件不知是好还是坏的消息，传到他耳中。
　　“你说这是好事还是坏事？”吉本正吾放下手中文件，笑着问南造雅子。
　　“前辈，刘桑留在沪上也算一件好事，至少他也算您的老部下，用起来顺手，也放心，怎么也比本土或者派遣军调过来的人强吧？”
　　“是啊，现在已经证明了刘桑的忠诚，我很放心。”吉本正吾点头同意南造雅子说的话。
　　刘桑带领的调查小组，虽说人员组成复杂，每个人都有缺点，但屡次破获间谍案，揪出内部叛徒，功劳值得肯定。
　　“前辈，我没想到伊藤秀明竟然为了私怨，给本土相识的参谋本部长官打小报告，说刘桑不是帝国人士，以防帝国大业受挫，希望本部不要把其派遣去南方军，他还真是个睚眦必报的小人。”南造雅子撇着嘴，对伊藤秀明就是一顿输出。
　　“哈哈哈，这事也不全怪他，当初美惠子因为跟其有仇怨，和桥本志设套，把他跟一位50多岁女士在床上的丑态拍了照，才弄成今天的局面。”吉本正吾一想起此事，控制不住情绪，哈哈大笑起来。
　　美惠子和桥本志还真是一对奇葩。
　　……
　　“呜呜呜，伊藤秀明，你他么等着，老娘必报此仇。”
　　断人财路如同杀人父母，想着搞大钱的美惠子算是记恨上伊藤秀明了，收到课长命令，调查小组不用去南方军之后，在办公室开始大骂起来。
　　“伊藤小八嘎，我桥本志从今以后跟你不共戴天。”大聪明也怒了，他么的白白损失了250美元不说，以后去东南亚搞钱的机会也没了。
　　刘长川对此表示很平静，他本意也不想去东南亚，又有谁愿意离开亲近的家人，远赴不知未来的异国他乡呢？留在沪上也好，小心行事，等待最后的胜第828章特高课第一无耻小组
　　对于不能去东南亚，桥本志怨念颇深，搞钱是一小方面，主因还是因为其白花了250美元，狗东西转动眼珠，想着如何把钱要回来。
　　“组长，我们不去东南亚了，钱我觉得也没必要花，要不跟雅子小姐打个商量，把钱要回来？”
　　刘长川刚想反驳，就听到美惠子嗤笑一声：“桥本，你想什么呢？钱都已经进雅子小姐兜里，你还想要回来，做梦呢吧！”
　　“那我的钱不是白花了。”
　　“好了。”刘长川摆手阻止了狗东西胡扯。
　　沉着脸说道：“这事有古怪，你们几个去打听打听，看到底发生了何事？区区伊藤秀明竟然致使咱们调查小组去不了东南亚。”
　　“对了，再问问，我的大尉军衔什么时候能下来？”
　　“组长你就瞧好吧！”美惠子和桥本志一听出去打探消息，立马来神，答应一声后急匆匆出门，小五郎一看自己也不能闲着，也赶紧去行动班打探消息。
　　他其实屁的消息都打探不出来。
　　一个小时后，几个货陆陆续续回来，首先发言的是小五郎，他打探的小道消息不令人意外，屁都没打听出来。
　　“组长，今晚必须请我吃饭。”桥本志撇着嘴，眼中带着嫉妒的目光说道。
　　“我升大尉了？”刘长川心里一动，急忙问道。
　　“恭喜组长，我从雅子小姐那里听说伊藤秀明那个狗东西给陆军大本营打小报告，阻止你去东南亚，另外还试图阻止你晋升，只不过有江口司令官帮着说话，上面最后决定给你升军衔。”美惠子在一旁赶忙插话说道。
　　这钱花得值。刘长川在心里感慨，钱算是花在了刀刃上，钱除了给南造雅子，给别人还真没用，床上的承诺有时候真的很管用。
　　“组长，你还没说到底请不请吃饭。”桥本志把美惠子扒拉到一边，急声询问。
　　“我请，地点你做主还不行吗？”
　　“美惠子，你再跟我说说伊藤秀明，这家伙路子这么野吗？远在上海竟然能改变上面的决定。”刘长川开始关心起伊藤秀明，这家伙是个大害呀！
　　美惠子怂着脑袋，无奈回道：“组长，狗东西家世显赫，又在参谋本部工作过一段时间，认识的显贵很多，收拾一下咱们这些小杂鱼，不费劲。”
　　“那他以后还会不会找我们的麻烦？”刘长川皱着眉头试探问道。
　　他有点担心伊藤秀明影响其潜伏工作，要是那样，必须想办法缓和跟狗东西的关系，至于报复……不是首选，你一个潜伏特工可不能因为这点屁事，去争强好胜。
　　“组长，他是个小人，你说呢？”
　　听到美惠子如此说，刘长川眼珠一转，决定必须跟伊藤秀明缓和关系，轻咳一声，面带愁苦看着手下几个废物：“美惠子，你觉得伊藤君长得帅不帅？”
　　“长得倒是不错，要不然当初我也不会跟其相处，只不过人品太差。”美惠子点头承认伊藤秀明确实帅，但对狗东西的人品却嗤之以鼻。
　　“哥几个，我们的新口号是什么？”刘长川神情激动的挥舞手臂。
　　“做大做强再创辉煌。”几人同时应声，特别是桥本志，喊得最响亮。
　　“很好，你们要永远记住这句话，但如今咱们遇到了挫折，得罪了小人，万一在未来的某一时间，搞钱……哦不，创业的情况下被小人打小报告怎么办？”
　　“所以，必须得有人挺身而出，用自己柔弱的身体为我们整个小组铺平道路，为将来美好性福生活，打下坚实的基础。”
　　刘长川话说完，几人同时看向美惠子，狗组长的话所有人都懂，想要摆平伊藤秀明，必须得美惠子出手才行，嗯……用身体出手。
　　“呜呜呜，无耻，组长，你太无耻了。”美惠子面带绝望，蹲在地上痛哭起来。他么的竟然让她去陪狗杂碎伊藤秀明，不行，绝对不行。
　　除非……
　　“30美元。”刘长川撅了下嘴，喊了个数字。
　　美惠子收住哭声，思虑几秒，转动了一下眼珠，轻声问道：“一次吗？”
　　“美惠子，你不要太过分，难道想让我们破产吗？”桥本志听到美惠子的话，直接破防，气愤的上前怒喝。
　　这女人也太贪婪了，他一共才搞了1200多美元，去除给大魔女的250，如今手中只剩不到1000，决不能在乱花。
　　“50美元不二价。”美惠子也知道自己的价码太高，还是决定略微涨涨价。
　　刘长川刚要还价，桥本志瞪着眼珠子把刘长川推到一边，张嘴开始跟美惠子唇枪舌剑，还价还的那叫一个惊天动地，日月他么无光。
　　最后成交价码定在了38.5美元。
　　在调查小组门外的南造雅子听到几人的话，心中感慨，不愧是特高课第一无耻小组，不，更应说是大日本帝国第一无耻四人组，做人怎么能这么没有底线，真是一群无耻之第829章福田升死亡
　　南造雅子并没进门，而是直接离开，他实在是受不了调查小组这帮货，决定下午再通知刘长川到宪兵队领取大尉军衔章。
　　可她还没到自己办公室，就见荒木效之喘着粗气，飞奔跑了过来：“组长出事了。”
　　“进来慢慢说。”南造雅子开门，让荒木效之跟着进来。
　　“组长，我接到一班特工电话，福田君被人杀死了。”
　　“你说什么？”刚落座的南造雅子惊呼一声，站了起来。
　　他打死没想到从宪兵队调过来的行动一班班长福田升竟然被杀掉。
　　暗杀大日本帝国军官，反日分子也太嚣张了。
　　“杀手抓没抓住？”反应过来后，南造雅子急忙追问。
　　“组长，杀人者从后窗户跳窗逃跑，现在抓没抓住我还不知情，我总觉得这里面透露着古怪，我仔细跟您汇报一下。”荒木效之擦了把汗，把福田升遇害过程仔仔细细叙述了一遍。
　　“八嘎。”南造雅子愤怒的拍了下桌子。他没想到只是一件小的不能小的小事，竟然使福田升殒命，而且死的不明不白。
　　原来今天上午10点，小西街分局接了一个举报，说是通茂弄堂里有一租住的人家，总是半夜三更回来，怀疑是不法分子，嗯，有可能是小偷，希望警察好好调查一下。
　　本来这只是一件小事，但在警局装大尾巴狼，视察工作的福田升闲着没事，非要跟着去，进屋后，也不知道发生了什么，福田升临走时，被人捅了一刀，当场玉碎。
　　这他么就离谱了，难道福田升应有此劫，该死吗？
　　“荒木君，你现在马上带人过去，全沪搜捕行凶者。”南造雅子吩咐一声后，站起来直接去吉本正吾办公室，行动一班班长被杀，这不是一件小事，必须上报。
　　路过调查小组办公室时，南造雅子顿住脚步，随后拉门走了进去。
　　“雅子小姐。”正他么扯犊子的几个货见南造雅子进来，赶紧老老实实见礼。
　　“刘桑，你已经升职大尉，因为是战争期间，过程简单省略，你去一趟宪兵队领下军衔章即可，然后立刻去小西街一趟，福田升在十分钟前被杀，我需要你协助行动班寻找凶手谋杀福田君的动机。”
　　“福田君玉碎了。”包括刘长川在内，几人全都惊呼起来。他们没想到，喜欢钱，贪生怕死的福田升竟然死球了。
　　“少废话，我还要向前辈汇报，你赶紧去。”南造雅子说完，转身离开。
　　人走后，刘长川不敢怠慢，带着手下先去了一趟宪兵队，挂上大尉军衔后，志得意满的开车去小西街。
　　通茂里45号，调查小组到这里的时候，里外全都是特高课行动班特工，见到眉头紧锁的荒木效之后，刘长川赶紧上前打招呼。
　　“荒木君，到底什么情况？”
　　“刘桑，你怎么带人来了？呦，恭喜你升大尉。”荒木效之问了一句，见刘长川换了军衔章，接着恭喜了一声。
　　“刚去宪兵队领着军衔章，还是说说杀害福田君的凶手吧！”
　　“别提了，凶手叫韩刚今年32岁，是外地人，半年前在此地独自租住的房子，他工作地点我还在调查之中，既然你来了，那就先接手这里，我要联合宪兵、警察，和76号增援特工，搜捕凶犯韩刚。”
　　“那行，您先去追捕凶手，这里我会暂时接手。”刘长川答应一声，吩咐身边的小五郎去维持秩序。
　　荒木效之走后，刘长川看了一眼死的不能在死的福田升，并没打扰赶过来的法医，而是问询了一番留守的行动一班特工，直接走进房内。
　　“组长，福田升真倒霉。”了解了内情的美惠子，小声说道。
　　“是啊，福田君的梦想可是成为有钱人，这下好了，梦想直接破灭。”
　　“你们几个在房间内再搜查一番，看有没有线索。”
　　“是组长。”
　　众人反复搜查时，桥本志却直接去了福田升尸体旁，对一名相识的行动一班特工轻声问道：“福田班长旁边的公文包是怎么回事，他带来的吗？”
　　“是的，课里配备的公文包。”
　　桥本志打开公文包随意看了一眼，呦，这家伙竟然把钱包放到了公文包里，打开钱包见里面有日元、中储劵，还有两块大洋，他么的，没事你塞一张纸做什么？
　　桥本志爱钱，但他并不敢拿福田升钱包里的现金，旁边还有人看着呢！你敢动手，就会引起公愤，拿死去同事的钱，回课里结局可不会好，为了几个零钱真心不值得。
　　把公文包放回原处，摇晃着脑袋进门继续搜查凶手的房第830章桥本志破案
　　半个小时后，一无所得，白忙和，刘长川叫上几人出房间，在门口等待陆军医院的车辆过来把福田升的尸体拉走。
　　“组长，你难道不觉得这件事蹊跷，凶手谋杀动机简直让人无法理解，他要真是反日人员绝无可能在光天化日，众目睽睽并在暴露身份的情况下杀人，这里面一定有我们不为所知的事情。”桥本志舔着嘴唇，有些不理解的说道。
　　“废话，还用你说，你不是聪明吗？调查呀！”刘长川还没回话，美惠子在一旁讽刺了一句。
　　“组长，你配合我复原一下过程好不好？”桥本志没搭理没胸连智商都没有的美惠子，而是看向刘长川。
　　“行，你说怎么做吧？”闲着也是闲着，刘长川点头答应。
　　“简单，我扮演福田君，你是凶手韩刚。”桥本志面色有些兴奋的说道。
　　“好吧，我先进屋。”刘长川撇了下嘴，率先进门。他要看看狗东西到底要搞什么幺蛾子。
　　桥本志见刘长川进去，连忙拿起福田升身边的公文包，而后嚣张跋扈走进屋子，后面跟着看热闹的美惠子。
　　“八嘎，我是大日本皇军，你滴叫什么名字？”桥本志进门对着刘长川就是一顿输出，演技十分炸裂。
　　“哎呦喂，原来是小太君，小人韩刚。”刘长川点头哈腰假装上前见礼，配合的极好。
　　“呦西，你的邻居说你总是半夜回家，说，你滴是不是反日分子。”
　　“天老爷呀，太君，我就是个屁民，半夜回家是因为工作较晚而已。”
　　“嘎嘎嘎嘎，呦西，你滴良民大大滴。”桥本志说完上前伸进刘长川怀里就要掏钱包。
　　“你有病啊！掏我钱包做什么？”刘长川照着狗东西的脑门来了一下。
　　“组长，你打我作甚，我现在扮演的是福田升，他什么德行不用我说吧！极为喜欢钱，这种情况他当然要勒索一番。”桥本志捂着脑袋，略显不满的瞪着刘长川。他觉得组长演技太差，也不够专业。
　　“好吧！”刘长川满脸无奈的继续配合。
　　“太君，您拿我钱包做什么？我是良民。”
　　“哈哈哈，哎呦不行，笑死我了。”望着两个奇葩，美惠子实在控制不住，大声笑了起来。
　　桥本志拿过刘长川的钱包，放到公文包里，而后看着站立在原地不动的狗组长怒道：“学凶犯杀我呀！”
　　这他么啥演技，太差了吧！就这演技还当组长，没天理。
　　狗东西你等着，看以后我怎么收拾你。
　　刘长川暗骂一声后，装腔作势喊道：“你……你竟然抢我的救命钱，我要杀了你。”而后用手指头照着桥本志的胸口捅了几下。
　　“啊……我死球了。”桥本志双眼一翻，趴在地上。
　　“你去死吧你。”美惠子笑着上前踢了狗东西一下。
　　“行了，戏演完起来吧！”刘长川蹲下，拿回自己的钱包，顺便踹了桥本志一脚。
　　“你看，我只是拿了你的钱包，就被杀，这还有天理吗？”桥本志站起来摊手说道。
　　刘长川找张椅子坐下寻思着桥本志的话，这里面确实有点不对劲，那个叫韩刚的凶手，如果不是精神病的话，那这里面一定有不为所知的秘密，福田升当时到底做了什么？才让韩刚不惜冒险杀人。
　　“你肯定发现了线索？说说吧！”刘长川指了下桥本志。
　　“组长，凶手韩刚是什么人，我们现在并不知道，我打个比方，如果他是反日分子，甚至是潜伏在沪上特工的话，绝对不可能冒险杀福田君。”
　　“你想想，一名经过培训的潜伏特工怎么可能为了钱而杀人。”
　　“抛开这些，那么……真相只有一个……”
　　“你赶紧说吧！”心中焦急的美惠子气的在一旁催促。
　　“钱包，福田君被杀只能是因为他拿了韩刚钱包里的钱。”桥本志得意洋洋的说道。
　　“韩刚的钱包呢？马上去找。”刘长川也没废话，对美惠子和刚进来的小五郎吩咐。
　　“不用找，桌子上那个不就是吗？只不过是空钱包。”美惠子拿起桌子上的钱包，耸了下肩膀。
　　“嘎嘎嘎嘎，钱包是小事，主要是韩刚的钱才是线索。”桥本志说完，从福田升的公文包里拿出钱包，接着嬉笑着，把那张空白纸从钱包里拿了出来。
　　刘长川看了一眼白纸心里一动，但并没说话，暗自赞叹狗东西真厉害，一顿推理直接点向这次案件的本质，那张纸，或者钱包里那几张钞票才是韩刚弄死福田升的动机。
　　难道韩刚真是潜伏人员，他是西北还是山城的特工？
　　这事麻烦了。
　　“组长，你说这张纸有没有用隐形墨水书写了某种重要文字。”桥本志点了下空白纸张笑问。那态度嚣张的不得第831章纸上内容
　　“我们要不要跟桥本志赌一把，赌他手里那张纸没有字。”美惠子望着嘚瑟的狗东西，心里憋的难受，咬牙问刘长川和小五郎。
　　赌个屁，桥本志的推理明显极为合理。刘长川暗骂一声，招呼几个手下出去，因为陆军医院的车辆已经过来，他是这里最高长官，得出面。
　　众人肃穆，送走死球的福田升后，刘长川叫美惠子打电话回特高课，把桥本志的怀疑、推理讲述一遍，并且明确告诉美惠子，电话要打给课长吉本正吾。
　　10分钟后，美惠子打完电话急匆匆返回。
　　“组长，课长和雅子小姐不在课里，连板井君都不在，传话的相武秘书说课长有话留下，让咱们尽快去76号特工总部，督促他们追捕凶手韩刚。”
　　“组长，去76号也好，让他们的人用特殊手段鉴定一下这张白纸。”这时桥本志窜过来说道。
　　“行吧，小五郎，你告诉行动一班的特工，在此留守1人监督警察，其他人返回课里。”刘长川拍打了一下身上的灰尘，吩咐小五郎。
　　“是组长。”
　　下午将近1点，连饭都没吃上一口的调查小组众人赶到76号特工总部，并直接去见万平，当然，刘长川也问询了接待他的文奉安，李群在不在。
　　在的话，怎么也得去拜访一下这位大佬。
　　“恭喜刘兄弟步步高升。”见挂着大尉军衔的刘长川进来，万平站起来抱拳。
　　他属实没想到，一个小二鬼子竟然能升职到日军大尉，简直离谱，他么的，狗东西要是再进一步，李主任都得小心对待。
　　宪兵队特高课少佐军官权力大的吓人，在内部甚至能逮捕陆军少将以下高级军官，更何况靠着日本人生存，他们这些金陵的小卡拉米。
　　“小事，以后万大哥有难处请吩咐，小弟弟我一定尽全力。”刘长川笑容满面，跟着拱手抱拳，只不过因为他穿着日本军装，显得极为可笑。
　　一个大尉日军军官，抱拳的姿势确实让人看着有点古怪。
　　“刘兄弟，我得到通知，说你们特高课行动一班班长福田大尉玉碎，这到底是怎么回事,凶手是反日分子，还是普通平民？”
　　“还不确定，但我手下发现了点小线索，至于有没有用得验证一下。”刘长川也没隐瞒，把桥本志发现的线索说了一遍。
　　“那张纸绝对有问题！”万平听完刘长川说完，惊呼一声。
　　他是老特工了，一猜就能想到凶手杀福田升是想把那张纸或者钱拿回去，只不过因为现场人多，他杀完人之后，以无机会拿回属于他的东西。
　　“万大哥说的是，我也这么想的，这样，我给课里打个电话，得到长官同意，就在你这里验证。”刘长川说完，抓起办公桌上的电话。
　　但令他失望了，不管是吉本正吾还是其他两位佐官，都不在课里，秘书明确告诉他，几人都去了宪兵司令部，好像是在开会。
　　刘长川并没打电话到宪兵队，而是叫门外的美惠子进来，随后把公文包里的纸张递给了万平，让他鉴定，至于钱包里的钱，他不是没看过，而是啥都没看出来，包括那两枚大洋。
　　万平拿出需要的工具之后，在纸张上涂上了专用涂层，而后用专用工具开始慢慢观看，好家伙，没过一会纸上显出了一行字体。
　　上面写着，按照既定计划行事，6点特工总部招待酒会。
　　看清楚纸上的内容后，刘长川带着惊讶问道：“万大哥，你们特工总部下午6点要开招待酒会，招待谁？”
　　万平狠狠咽了一口唾沫，张嘴回道：“好几个人，都是金陵和北面过来的官员，他么的，这事麻烦了，我得赶紧向李主任汇报。”
　　接着站起来就要出门。
　　“等等，万大哥，你得给我一份参加酒会的名单，我要确定是否有皇军长官要参加，领事馆的人到底去不去参加酒宴？”刘长川急忙拦住要走的万平，他必须弄清楚参会的都有谁，要不然老东西吉本正吾问他，你答不上来咋办？
　　“行，我现在就给你。”万平赶忙从抽屉里拿出一份文件递给刘长川，而后开门急匆匆离开。
　　人走后，刘长川抄起电话打给宪兵队，既然有线索，而且是大事，那就得尽快上报，让吉本正吾决定调查小组接下来的工作，甚至要评估这场酒会还有没有开下去的必要。
　　接听电话的是一个说话很温柔的女人，这让刘长川有点奇怪，宪兵队啥时候招女兵了？
　　“这里是宪兵队，请问你找谁？”
　　“你好，我是特高课调查小组大尉山下长川，请通知吉本课长，有紧急情况请他现在马上接电话。”刘长川赶紧说出打电话的目第832章韩刚再杀人
　　5分钟后，一声略带不满的声音从电话里传来：“刘桑，我正开重要会议，你到底有什么紧要之事？”
　　“课长，桥本志推理现场发现了线索，我在特工总部请万厅长破解了一张纸上的内容，上面写着按照既定计划行事，6点特工总部招待酒会，我觉得反日分子可能要捣乱。”刘长川大致说了一下他发现的线索。
　　吉本正吾听完刘长川的话后，顿时怔住了，特工总部招待酒会他知道，但并没在意，也不准备参加。
　　他不参加，但却有几个重量级人物会去站台，比如宪兵司令江口龙一，领事馆参赞清原龙也，这可都是重量级高官。
　　万一出事，那他么乐子可就大了。
　　“刘桑，这件事我知道了，你告诉特工总部的人，想尽一切办法把杀害福田君的凶手找到，只有找到他，才会知晓反日分子的计划，并确定他们到底是哪一方势力。”
　　“是课长，我会督促特工总部，您需不需要参加酒会的客人名单。”
　　“不需要，宪兵队有名单。”吉本正吾说完，又问了几句后放下电话。
　　……
　　“吉本君，发生了什么情况，竟然劳烦你去接电话？”见吉本正吾回来，宪兵司令江口龙一笑着问道。
　　“长官，福田升死亡线索已经找到，调查小组的刘桑从特工总部打来电话，他们在福田升死亡现场找到一张空白纸，经过特殊处理，发现了端倪……”吉本正吾把刘长川的原话仔仔细细说了一遍。
　　“八嘎，该死的反日分子，你马上去拿参加酒会的客人名单。”江口龙一骂了一句后，吩咐身边一名少尉去拿客人名单。
　　“长官，要不把招待会取消？”这时南造雅子开口提出建议。
　　“不行，大日本帝国从来不惧怕反日分子，也不会示弱。”江口龙一摇头拒绝。
　　吉本正吾见江口龙一已经拿定主意，也没多劝，而是轻声说道：“长官，要不这样吧！招待酒会现场肯定有一定的危险，您是上海维持治安的最高长官，安全必须得到保障，您就别去了，另外通知领事馆，参赞先生也别参加，我会亲自去一趟酒会，也算给他们面子。”
　　“那怎么能行，我江口龙一从不惧怕危险。”
　　别他么装了，你是什么货色我还不清楚。吉本正吾在心里大骂不止，只能给南造雅子递过去一个眼神，那意思，你赶紧说几句，给司令官阁下一个台阶下。
　　“长官，酒会虽然很重要，但下午6点还有一场送别仪式，在沪不少军官要去东南亚为帝国开疆扩土，您最好出场鼓励一下帝国勇士。”南造雅子会意，脸上带着笑容劝解。
　　“啊……雅子说的有理，今晚你跟我一起去送别勇士们，至于今天的酒会就劳烦吉本君走一趟了。”江口龙一给了南造雅子一个热辣的眼神，转头对吉本正吾说道。
　　“长官放心，我一定尽最大努力抓住反日分子。”吉本正吾面色严肃应答。心里却直撇嘴，玩吧，你们俩开开心心好好玩。
　　……
　　刘长川打完电话，直接去找文奉安，让他在食堂安排一桌，调查小组几人到现在还没吃饭，必须得尽快干饭，谁知道接下来的时间，还有没有机会吃上一口。
　　吃完饭，刘长川正想去万平办公室打探一下杀害福田升的凶手，韩刚有没有啥线索，文峰安略显急切从食堂门口走了过来。
　　“文大哥，出了什么事？”刘长川见文奉安的表情，就知道一定有事发生。
　　“刘兄弟，我得到消息，杀害福田太君的凶手已经有了线索，他出现在了闸北，只不过……”
　　“哎呦我的文大哥，你别吞吞吐吐，赶紧说吧！”
　　“刘兄弟，你知不知道闸北分局的王三怪王局长？”
　　“王三怪……？”刘长川想了一下。
　　“是不是那个出卖中统的王三怪？”
　　“没错就是他，韩刚突然跑到闸北用手枪打死了王三怪，这还不说，王三怪有个苏北的朋友叫刘家彬，这人有点来头，是金陵保卫局局长沈东成的秘书，他正跟王三怪在餐厅喝酒，也被当场打死。”
　　“你可别告诉我就韩刚一个人干的？”刘长川从怀里拿出烟点上，撇嘴问道。
　　“不是他一个人，包括他在内一共三名杀手，除了王三怪和刘家彬之外，还死伤了两个警察。”文奉安摇头回道。
　　“文大哥，这我就不理解了，韩刚一个通缉要犯，为何不躲藏起来，而冒险杀人，难道跟死者有仇？”
　　“哎，刘兄弟，韩刚可不光杀人，他真正的目的应该是刘家彬的公文包，你想想，金陵保卫局局长的秘书手里肯定有重要文件，这事大发了。”
　　“你等等，我脑子有点乱，王三怪被杀，他当初出卖过中统，那是不是代表韩刚是中统潜伏在上海的特工人员？”刘长川拍了下脑袋，张口问第833章万平对刘长川的评价
　　“这不并确定，在我看来韩刚三人主要目标还是秘书刘家彬，和他手里的公文包，至于王三怪有可能是顺便被杀手解决，谁让他跟刘家彬一个桌子吃饭。”文奉安摇头表示，无法确定韩刚是中统人员。
　　刘长川拉过椅子坐下，扔掉烟头，思虑几秒问道：“金陵保卫局局长，沈东成来没来上海？”
　　“当然来了，要不然他的机要秘书也不会闲着没事来沪，沈东来是受李主任邀请过来商谈要事，今晚会出席在金湾大饭店的招待会。”
　　“他人在哪？”刘长川追问一句。
　　“就在金湾大饭店4楼客房。”
　　“美惠子你马上打电话把这件事汇报给课长，仔细把金陵沈局长秘书丢失文件的事情说一下，拿到授权后，我去跟沈局长见个面，小五郎去启动车辆。”刘长川吩咐一声，抬脚准备上楼去见万平。
　　……
　　万平坐在办公椅上，心中泛起苦涩，他从李主任口中已经得到确切消息，下午6点的招待酒会按期举行。
　　这就让人难心了，那名杀死福田升，王三怪几人的杀手韩刚肯定不是一般人，其手中的纸条内容直接指向今天的酒会，天知道会不会来一场有预谋的暗杀。
　　到时谁能担责，自己吗？
　　想到这里，万平拿起电话打给情报二科，让能力出众的陈美娟赶紧过来一趟，他需要陈美娟去审查招待会内部服务人员是否有问题。
　　他么的，指望部里那个废物吴宝，还不如指望一条狗。
　　5分钟后，接到电话的陈美娟急匆匆赶了过来，她和万平说话不到2分钟，门被敲响，刘长川拍打着自己大尉肩章，笑呵呵走了进来。
　　“哎呦，美娟妹妹也在，数月未见如隔数月，你现在越来越漂亮了。”
　　“呦，原来是刘太君，好久不见，没想到你越来越人模狗样。”陈美娟对刘长川印象极差，并没给好脸色，就算刘长川升了大尉，她还跟以前一样的态度。
　　我他么中尉的时候你这个态度，大尉还这样，那我这军衔我是白升了吗？刘长川对陈美娟的冷脸很不满，但面上却没表现出来，还是一副舔狗样。
　　“美娟妹妹，今晚我们来个浪漫烛光晚餐好吗？”
　　万平无奈的拍了下脑门：“刘兄弟，韩刚再次杀人，这回竟然把金陵保卫局局长，沈东成的秘书给杀了，而且抢走了公文包，你对此有什么看法？”
　　“万大哥知不知道公文包里有何机密文件？”刘长川收起笑嘻嘻的笑容，略显严肃问道。
　　万平摇头：“我也不瞒刘兄弟，这件事知情人只有李主任和沈局长，你要想知晓文件内容，可能只能去问李主任和沈局长。”
　　屁，问李群他还不够格，除非拿到吉本正吾的授权，要不然他可不会冒冒失失去见李群或者沈东成。
　　“万大哥，咱们先别管韩刚，今晚的招待酒会是重中之重，保卫方面您可得上点心，万一出事，有皇军长官或金陵来的大官死亡，可不好交代。”
　　“刘兄弟放心，陈科长一会会去现场再调查一遍服务人员的背景，我也会亲自带人过去保护诸位长官。”万平面色坚定，信誓旦旦的保证。
　　“那就好，我也希望平安度过这次小风波。”
　　咚咚咚……刘长川话刚说完，门被敲响。
　　“进来。”万平随口喊道。
　　“组长，课长命令，让咱们立刻去金湾大饭店问询金陵保卫局沈局长机密文件内容，已确定是否会危害帝国，并且课长让我转告你，今天的酒会他会亲自出席，宪兵队将会在饭店外围护卫。”
　　“另外……？”
　　“课长还说，司令官阁下和参赞大人不会参加，但梅机关清水大佐和领事馆渡边秘书会如期参加酒会，让咱们千万小心行事。”
　　刘长川顿了两秒后，跟万平对视了一眼，俩人几乎同时在想，这他么明知道酒会有问题，俩货咋还来参加，不要命了吗？
　　“万大哥，你的担子很重啊！”刘长川轻笑着点了一句。
　　“都是烦心事，刘兄弟你还是赶紧去金湾大饭店，问问沈局长，也许他那边会有线索也说不定，要知道韩刚可是抢走了他机要秘书的公文包。”
　　“那行，您先忙。”刘长川点头应了一声，接着对陈美娟递过去一个我很喜欢你的眼神，带着美惠子离开。
　　人走后，陈美娟面带苦恼说道：“厅长，你说这世道还有天理吗？就刘长川这种贪钱好色的狗东西竟然能被日本人看中，还升了大尉，简直无法理解。”
　　“哈哈哈，陈科长，猫有猫道狗有狗道，也许在我们眼里，刘长川就是个令人厌烦的二流子，但在日本人眼中却又是另一番场景，这世道豺狼遍地，他能在日本人那边升到陆军大尉，那就说明我们看到的刘长川只是表象，他真正的面目更有可能是一个阴狠毒辣，狡猾如狐的狠角色第834章金湾大饭店前台张美丽竟然……
　　陈美娟十分认同万平对刘长川的评价，她也认为狗东西属于阴险之辈，用一个字可以概括其性格……小阴B。
　　“陈科长，你认识刘长川好几年了吧？”俩人商谈完接下来的审查工作，万平笑问。
　　“是啊，已经4年，我刚认识狗东西的时候，他还是个平民，没想到世事无常，我进了特工总部，他去了特高课，我刚认识他时，还是个规规矩矩的老实青年，可现在却大变样，成为了一个做事无底线，极为凶残的军人。”陈美娟回忆往昔，一脸感慨回道。
　　“时间会改变一个人。”万平嘟囔一声。
　　心里却对陈美娟的话嗤之以鼻，当年这女人也是个懵懂清纯少女，可现在呢？做事可能比刘长川都要狠辣，老大就别说老二。
　　……
　　“八嘎，我们是大日本帝国军人，马上通传沈局长，就说特高课来访，找他有事。”调查小组众人进金湾大饭店，桥本志操着不太流利的中文，在前台大喊大叫。
　　他那架势，很是让人厌恶，有事说事，装什么大尾巴狼啊！
　　“美女你好，我姓山下名长川，特高课调查小组组长，这是我的证件，你打电话给405房间，就说我受驻沪特高课吉本大佐命令，来问询他一些事情。”刘长川扒拉开桥本志，一脸和善的对前台小妇人轻声说道。
　　“太君您稍微等一下，今天饭店被特工总部包了下来，所有外来人员需要保卫主管，吴宝吴队长同意。”小妇人看了一眼刘长川的证件，哆哆嗦嗦抄起电话。
　　刘长川点了下头让其打电话，接着顺便“扫描”了一眼小妇人，而后眼珠子不知觉动了一下，他没想到这个面生的金湾大饭店前台竟然是……
　　打完电话，小妇人略显拘谨说道：“太君，吴队长在3楼，他马上就会下来。”
　　“没事不着急，你能告诉我你叫什么名字，今天多大了吗？刘长川说话的时候，手不自觉伸出去，握住了小妇人的小手。
　　“呜呜呜，太君，我我……我叫张美丽，今年27岁。”张美丽带着哭腔，抽出手躲在椅子后面。
　　“人如其名，美丽就等于漂亮。”刘长川抿了下嘴唇，目光望着棚顶，轻声呢喃。
　　“别说，组长耍流.氓的时候还挺帅。”美惠子小声说了一句。
　　“你那是没见过帅男人，我耍流.氓的时候其实更帅。”桥本志嗤之以鼻，一脸的不服气。
　　“就你……？”美惠子眼神带着鄙夷看了眼桥本志的下半身。
　　“平板，你不要太过分。”桥本志被挠到痛处，当即就急眼了。
　　他么的，敢骂我。美惠子正想反击，就听到电梯口那边传来粗犷的大笑声。
　　“哎呦，这不是刘兄弟吗？恭喜恭喜。”吴宝看了眼刘长川的大尉军衔章，笑着上前抱拳。
　　“吴大哥精神头不错，这是赚到大钱了，有机会可得提点一下弟弟我。”刘长川拱拳，走几步上前打招呼。
　　“都是小钱。”吴宝十分自得的摆了下手。
　　刘长川暗自撇嘴，吴宝爱钱的名声沪上皆知，而且他搞钱的方式更是让人鄙夷，开赌场烟馆属于本业，狗东西勒索绑票本分人家钱财，那才令人厌恶，其人品极差，在沪上除了76号的人之外，没人愿意搭理他。
　　属于人见人嫌狗见狗恶心的货色。
　　“吴大哥，我受课长命令，要问沈局长一点事，你帮着通传一声如何？”刘长川从吴宝受手中接过烟，笑着说。
　　“这都是小事，沈局长虽说在金陵那边级别不低，但在你们日本人那边还排不上号，放心吧！我已经让手下去通传。”吴宝给刘长川点上烟，小声回道。
　　“那行，咱哥俩去那边沙发上坐着说话。”刘长川猛吸一口烟，往前台大厅沙发走去。
　　……
　　沈东成今年42岁，身高超过1米7，面相长得憨厚，一看就是个老实人，但其本人性格跟长相却恰恰相反，为报金陵汪提拔之恩，在金陵城杀得人头滚滚，反对大老板的人都没好下场。
　　刘长川让调查小组几人留在门外，他敲门进来之后，先敬了个军礼，而后暗暗观察这位在金陵城还算有点地位的特务头子，其人虽然比不上李群滔天的权势，但却是金陵汪的心腹，一般人还真不敢小看他。
　　但也只是一般人而已，日本人可不鸟他。
　　“沈局长应该知道我来见您是要问什么？”刘长川端起茶杯小饮一口，也没废话，直入主题。
　　沈东成皱眉看了一眼眼前之人，他已经从其他渠道打听了刘长川的底细，一个二鬼子而已，但却入了日本军队军籍，还臭不要脸的改了姓，数典忘祖的货色。
　　骂归骂，但狗东西如今是日军特高课大尉军官，权力不小，能不得罪就别得罪，特别是这种无国无家的小人最是小心第835章见沈东成
　　“小兄弟，这事很复杂。”沈东成苦笑着回了一句。
　　小兄弟？你他么叫小弟弟不是更好听，刘长川对沈东成的称呼很是不满，但也不会就因为这点屁事而甩脸子。
　　“沈局长，我还是希望您能说说被抢文件内容，回去我也好向长官交代，另外我有些不理解，重要公文包为何让你的秘书随意拿到外面去，这好像不符合您治理保卫局的规矩。”
　　“老弟，这件事确实是我疏忽，刘家彬作为我的秘书，已经跟了我3年，所以我很信任他，没想到这次出现意外，被反日分子盯上。”沈东成长叹一声。
　　刘长川看了一眼沈东成的面部表情，又评估了一下这次被抢公文包过程，突然问道：“沈局长，你的秘书刘家彬确定没起别的心思？”
　　“老弟，你这话什么意思？难不成怀疑已经死亡的刘家彬出卖了我？”沈东成面色变了一下，略带不满问道。
　　“沈局长，咱们都是搞谍报的老手，向来重视机密文件，平时恨不得一直锁在保险柜里，可你这边倒好，一个机要秘书光天化日拿着重要文件在外面瞎晃悠，这合理吗？”
　　沈东成没回刘长川的话，而是吹了一口滚烫的茶水，笑着说：“咱们还是聊一聊刘家彬拿走的文件内容比较好，这些小事就不要说了。”
　　“沈局长说的是，那好吧！您说，我洗耳恭听。”刘长川见沈东成不愿意说，也没强求。
　　他主要目的还是想办法从这家伙嘴里，得到文件里到底隐藏着什么见不得光的秘密。
　　“老弟，我也不隐瞒你，有一份文件的内容是金陵要新组建两个方面军，我拿到沪上是受军令部委托，跟沪上各部官员商议，已评估需要花费的军费。”
　　“文件里还有其他吗？”刘长川对金陵组建狗屁的方面军不感兴趣，也不觉得这帮货有多大用处。
　　跟游击队过过招还行，遇到正规军上不得台面，倒不是武器装备落后，而是士兵只想吃饷，不想打仗，他们最爱干的事，就是把手中的武器卖出去换钱，逃兵更是多如牛毛，一支没有凝聚力的军队，怎么可能有战斗力。
　　“哎，有一张潜伏名单，一共三个人，是我这些年安插在山城的暗线，没想到被人钻了空子。”沈东成面带沮丧道出实情。
　　刘长川咬了下手指头，面色严肃问道：“做没做密码标记，总不会直接把名字和潜伏位置写在纸上吧？”
　　“要是那样，这三名潜伏特工就全完了。”
　　“那倒不会，我特意用密码编写，军统的人不可能破译内容，但其中一人我写的是实名，他肯定得暴露。”沈东成摊手，无奈回道。
　　“等等，沈局长，你刚才说军统的人不可能破译内容，是不是说明那个叫韩刚的人是军统潜伏在沪上的特工？”刘长川面带惊讶问道。
　　他还真没想到，沈东成心中藏着秘密，竟然知晓这次抢走机密公文包是军统的人，该死的混蛋，狗东西肯定留手了，没跟他道出实情。
　　特么的，话多必有失。沈东成在心里骂了自己一句。
　　但面上还是笑道：“老弟，军统特工最为活跃，常搞暗杀，你不会觉得中统和西北的人，会在大上海当街杀人吧？所以这次八九不离十，一定是军统分子所为。”
　　我信你个鬼。刘长川暗叫一声老狐狸，
　　“沈局长，除了这些没别的了？”
　　“没了，没想到这次让我损失了一个卧底特工。”沈东成面带惆怅之色。
　　卧底特工？刘长川心里一动，潜伏特工跟真正卧底特工的区别非常大，这说明暴露的人已经潜伏在山城机要部门，比如谍报机构，警局，或者行政部门。
　　在外晃悠的人，你可不能称之为卧底特工，最多叫潜伏在敌占区的特工。
　　“沈局长，那我就告辞了。”刘长川不准备多待，也不想再问下去，狗东西三句真一句假，明显不想说实话，那还问个屁。
　　“老弟慢走，以后要是有机会去金陵，我在最好的饭店宴请你。”沈东成站起来笑着摆出，你给我滚球的手势。
　　“那就先谢谢沈局长了。”刘长川整理了一下帽子，抬脚出门。
　　等刘长川出门，沈东成面色阴沉下来。
　　他倒不是对刘长川有意见，而是对自己机要秘书刘家彬叛变而恼火，他太了解刘家彬了，此人平时工作极为严谨，怎么可能把机要文件带到外面去，而且吃饭时还带着，这他么明显是要把文件交给别人，或者卖掉。
　　可他为何会被杀，难道军统的人不想付钱？
　　或是出现了其他意第836章回特高课向吉本正吾汇报
　　离开金湾大饭店，刘长川对手下催促：“赶紧开车回课里，我要把文件内容向课长做详细汇报。”
　　“组长，姓沈的说了什么？”桥本志在车后座，一脸好奇问道。
　　“你知道内情没好处，这家伙说的话半真半假，没说实话。”刘长川随口应付一声。
　　他可不会啥事都跟组里几个货说，万一泄密，担责任的还得是他这个头头。
　　“哼，姓沈的竟然敢藐视大日本帝国，停车，马上停车，我现在就去把他抓起来。”桥本志张嘴开始叫嚣，其嘴脸令人厌恶。
　　吱嘎一声。小五郎把车停下，回头一脸鄙夷说道：“下去吧，我们在这等你把沈局长抓回来。”
　　“哼，我现在腰疼，等明天你看我去不去。”桥本志直接鸵鸟，脑袋拽到了一边去，他还真没想到，狗东西小五郎来真的。
　　“真是够了，快开车。”刘长川气的瞪了小五郎一眼。
　　“就他么知道口嗨。”小五郎恨恨骂了桥本志一句后，启动车辆往宪兵队开去。
　　……
　　到特高课，问了门卫吉本正吾在不在后，刘长川收拾一番仪容抬脚上楼。
　　咚咚咚……
　　“进来。”办公室传来吉本正吾沉闷的声音。
　　“课长。”刘长川进门不看人，先鞠躬。
　　“坐吧刘桑，跟我说说今天一天到底发生了何事？致使那个叫韩刚的人四处杀人。”吉本正吾抬手让刘长川坐下说话。
　　刘长川悄悄看了一眼吉本正吾表情，心里有了底，老东西心情还行，没那么坏。
　　坐到椅子上，刘长川组织了一下语言，轻声说道：“课长，自从桥本志发现了线索之后，我就去了特工总部，并得到了纸上内容。”
　　“这件事你在电话里已经跟我说过，还是说说你去饭店从沈局长口中得到了什么消息吧？”
　　“是课长，沈东成跟我说了不少。”刘长川一字没漏把在饭店听到的消息说了一遍。
　　“你是实际参与人，你觉得沈东成有没有隐瞒？”听完刘长川的话，吉本正吾沉思几秒，开口问道。
　　“课长，在我看来，他没说实话，并且说秃噜嘴，把韩刚是军统的事说了出来，虽说事后找了理由掩饰，但我并不相信他说的话。”
　　“哈哈哈，刘桑，你的意思是沈局长在军统埋了钉子，要不然他绝不会知晓韩刚是军统的人对吗”？吉本正吾大声笑了起来。
　　他觉得刘桑说的在理，沈东成绝对知道韩刚是军统的人，但却没跟刘桑说实话，至于理由，肯定是要保护卧底线人。嗯，可以理解，又有谁愿意把秘密告诉他人呢？
　　“课长，他肯定在军统有线人，而且您想想，这边韩刚杀人抢文件，那边沈东成第一时间就知道是军统所为，明显提供消息者在军统上海站，或者那个上海行动总队有线人。”刘长川并没隐瞒，把心里话都说了出来。
　　“你说李群会不会知道？”吉本正吾突然问道。
　　刘长川连忙点头：“课长，俩人关系极好，李群肯定知道，但为了保密，连咱们特高课去问，都没透露，说明他们安插的线人很重要，不敢让其轻易暴露。”
　　吉本正吾听刘长川说完话，从椅子上站了起来，在地上走了两步，转头吩咐：“刘桑，你去趟特工总部，问一下李群，能不能利用内线，想办法把韩刚和其同伙找到？而且要快，我不希望今晚的酒会出现意外。”
　　“啊这？课长，现在已经3点30分，再有两个多小时招待酒会就会开始，时间上来得及吗？”刘长川从椅子上站起来，小心问道。
　　“死马当活马医，万一他们的内线能接触到韩刚那条线，今晚酒会也好平稳度过。”吉本正吾耸了下肩膀，面带无奈之色。
　　“是课长，我现在就去。”刘长川不敢耽搁，鞠躬转身就要离开。
　　“等一下，你见完李群后，直接去酒会现场，记住了，一定要在酒会内部，保护好参加酒会的帝国人员。”吉本正吾面色严肃叮嘱。
　　“课长请放心，我一定尽全力保护参加酒会的长官。”刘长川面色凝重，狠狠点头答应。
　　心里却大骂不止，他么的，这可不是个好差事，晚上酒会安全无事还好说，一旦出意外，造成某个小鬼子嗝屁，他就得背锅。
　　好大一口锅呀！
　　离开吉本正吾办公室，刘长川寻思着对策，他得赶紧给总部发报，把空白纸条上的内容尽量婉转说一下，警告总部千万别他么去招待酒会搞暗杀，去就别想活。
　　至于沈东成是否在军统埋有暗线，他不准备上报。
　　这里面水很深，最重要的是他还不了解具体情况，一旦军统上海站，或者行动总队在内部找内鬼，必然会泄密，就算吉本正吾不找他麻烦，也绝对会引起沈东成和李群的警惕猜疑，这俩货可不是善良之辈。
　　有些事你可以向上峰汇报，但有些情报，你一旦多嘴，离死也就不远了，上报军统在上海有内鬼可以……前提是必须提前找好替死鬼才行，否则把嘴闭严，当这件事没发生第837章柴刀
　　离开吉本正吾办公室后，刘长川吩咐手下三人不用跟着他，直接会合行动班特工去金湾大饭店，而他自己则单独开车前往特工总部。
　　……
　　“来包老刀。”路过南街，刘长川进林家双杂货店买烟。
　　“先生稍等。”林家双见组长大人亲临，知道一定有事，蹲在柜台底下，小心望向门外。
　　“我说你记，有个叫韩刚的人杀了特高课军官，日本人在现场找到了一张空白纸，上面有关于今天特工总部招待酒会的事情，让总部评估一下危险性。”
　　“韩刚是咱们的人吗？”林家双拿出烟放到柜台上，并小声询问。
　　“不确定，你把我说的内容重复一遍。”刘长川拿起烟，顺手把钱放到柜台上。
　　林家双赶紧把需要传递的情报内容叙述了一遍。
　　离开杂货店，刘长川驱车前往特工总部，他得按照吉本正吾的命令，去问询李群，到底能不能在酒会开始前，利用内线找到韩刚一伙。
　　但令他失望了，在特工总部，李群打电话到特高课，证实确实是吉本正吾派刘长川过来问话后，直接表示时间紧迫，他无能为力，甚至话里话外的意思都是，不知道金陵保卫局在军统有内鬼。
　　他么的，李群这是翅膀硬了，有金陵那帮货色撑腰，有点不听话，当然，也有可能沈东成跟李群已协商好，不管谁问，也不能把在军统那边的暗线透露出去，包括日本人。
　　……
　　下午5点，李群提前到金湾大饭店，直接上4楼去见沈东成，他需要跟其商量接下来如何打击山城潜伏过来的特工。
　　“李老弟，我觉得今晚招待酒会还是有一定的危险性。”沈东成请李群坐下，略带担心说道。
　　“柴刀”传来消息，不是说军统的人会在招待酒会接头，并不会搞暗杀，难道出了其他状况？“李群惊声问道。
　　他可不想自己主办的酒会出现差错，要是那样，他在日本人和金陵那边如何自处。
　　“那倒不是，我只是担忧今晚高官云集、出现意外。”沈东成摇头。
　　“那就好，沈老哥放心，我已经下令秘密盯着酒会可疑人员，只不过没有目标，不好查找。”李群听到沈东成的话，略微放心，但对于没有接头目标的线索，还是让他有些沮丧。
　　“哎，这没办法，“柴刀”并不是行动总队核心，这件消息也是他从隐秘渠道得来，我担心他安全，并没让其冒险。”
　　“对了，我有个好消息要告诉你。”
　　“什么好消息？”李群见沈东成面带笑容，连忙问道。
　　“柴刀得到确切消息，他已经打探到军统上海行动总队队长是谁？戴春风手下八大金刚之一……”说到这里，沈东成笑着卖起了关子。
　　“哈哈哈，沈老哥，你还是赶紧说吧！”李群轻笑一声催促。
　　“毛深，你应该听说过。”沈东成轻轻吐出了几个字。
　　“竟然是他？”李群张嘴嘟囔一声。
　　他确实听过毛深，这人是戴春风嫡系手下，为人十分狠辣，这些年指挥了数次暗杀行动，听说给人的第一印象是温文尔雅，像个知识分子。
　　“柴刀能不能找到他的住处？”李群追问一句。
　　“找不到，毛深深居简出，为人十分小心，除了他的联络员之外，行动总队其他人不跟其接触，柴刀也是在其他人口中得到的消息。”沈东成摇头表示做不到。
　　李群轻轻敲打了一下茶杯，一脸郑重说道：“军统上海区进行了改组，原核心上海站虽然留有行动组，但遭到十数次打击，人员补充困难，已不足为虑，这段时间也很少出手搞暗杀。”
　　“就连军统上海站最重要的杀手，“黑白双煞”也偃旗息鼓，躲藏起来，可行动总队却不一样，这半年来搞了数次惊天动地的暗杀，根据我得到的消息，他们手里还握有不少武器和炸药，不能小觑。”
　　“这件事我知道，日本军火库丢失的军火对吗？”
　　李群点头：“没错，虽然当初修车厂爆破了一些，但根据爆炸当量，行动总队运走了不少炸药，到现在日本人还在追查。”
　　“对了，你的机要秘书是怎么回事？”
　　听到李群问他的机要秘书刘家彬，沈东成苦笑一声：“李老弟，我也不瞒你，刘家彬拿走公文包的绝密文件，并没得到我的允许，好在“柴刀”的背景资料我是用密码编写的，要不然就完了。”
　　“文件的内容重要吗？”李群试探问道。他对沈东成安插的几个间谍极为感兴趣，可不想被军统轻易给挖出来。
　　“除了名单外，其他都不重要，哎，这事怪我，本来文件在我办公室保险柜，这次来上海是准备把潜伏在军统内部的“柴刀”转交给你，所以才把文件带了出来，没想到出了差错第838章东海
　　“柴刀”之外，另外几个人是否处于安全状态？”李群听到沈东成要把“柴刀”转交给他，心里一喜，连忙问起其他人。
　　“一共三个卧底潜伏人员，“柴刀”肯定不会暴露，另外一人在山城，他现在也处于安全状态，只不过另外一人可能得撤离，我已经令人发报让其尽快离开蓉城，至于时间够不够，听天由命。”
　　这哪是听天由命，妥妥死无葬身之地！李群暗自在心里吐槽。军统得到消息，第一时间就会抓捕，根本跑不掉好不好。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板收到“铁丝网”小组发来的电文，很生气，他对行动总队的韩刚恨得牙痒痒，这货还他么号称临训班精英，就这？
　　做事毛毛躁躁，一点都没有精英该有的样子。
　　“老板，接头任务要不要拖后？”毛成见戴老板看完电文，小心请示。
　　“你说的简单，去接头的张美丽如今就在金湾大饭店，按照现在的时间，她可能已经准备接头，该死的混蛋，接头非要选在特工总部举办的酒会。”
　　戴老板骂了一顿后，舒缓心情，接着说：“放心，76号那帮废物绝对想不到跟张美丽接头的人是谁？他们可以怀疑任何人，但绝对不可能怀疑“东海。”
　　“老板，“东海”在特工总部效力多年，它这次愿意反正让人感到意外，会不会是个圈套？”毛成带着担心问道。
　　“哼，放心吧！人心都会变，跟它亲近的堂弟在抗日战场牺牲，又有族亲在一旁劝说，“东海”才最终改变心思。”戴老板摆手让毛成放心。
　　其实他还有一句话没说，这次为了让“东海”转换阵营，他付出了大笔钞票，还都是硬通货……黄金，并且亲自书写保证文书，抗战胜利后不会找后账。
　　“但愿张美丽别出问题，顺利跟“东海”接头。”毛成给戴老板倒了杯茶，轻声说了一句。
　　“接不接头我不知道，但我知道死了丈夫和儿子的张美丽肯定不会投降。”戴老板望着窗外阴霾的天空，喃喃自语。
　　毛成没打扰站在窗户旁的戴老板，他明白老板刚才说的意思。
　　谍报战线诡异莫测，谁都不知道派出去的特工是否会叛变，所以这两年军统培训班训练了不少跟日本人有深仇大恨的死士，这些人不要钱不惜命，只为复仇并赶走侵略者。
　　……
　　“哎呦，文大哥，你竟然做起了内保，这里不是有警卫大队负责吗？”下午5点30分，在金湾大饭店各楼层晃悠的刘长川，在大厅遇到了正咋咋乎乎的文奉安。
　　“原来是刘兄弟，我过来也是迫不得已，李主任让万厅长接手保卫工作，我作为万老大手下第一大将，必须得到场。”文奉安略显得意回道。
　　他现在确实跟万平关系不错，特工总部只要涉及军统方面的行动任务，都交给了他的行动队。
　　刘长川轻笑一声递过去一根烟，随后俩人闲谈起来，间隙间他不知觉的看向了前台，只不过让他有点小意外，前台服务员张美丽并不在，而是换成了另一个女服务员。
　　张美丽去哪了？
　　“抱歉刘兄弟，我得挨个楼层在搜查一遍，防止有利器危害参加酒会的人员。”文奉安看了眼手表时间，跟刘长川点头示意，而后直接坐电梯上楼。
　　刘长川并没上去，他得在门口守着，迎接课长吉本正吾和梅机关清水大佐，并配合过来做保卫工作的荒木效之，对没错，他现在临时归荒木效之管，特么的，同样是大尉，他却低人一等。
　　5点50分，正坐在沙发上跟桥本志扯犊子的刘长川，听到有人在喊他。
　　“刘兄弟。”一声清亮的声音传来。
　　刘长川抬头一看，原来是李群的秘书张启，这货跟他可是老相识了，自特工总部成立俩人就认识，只不过并没多大私交，见面称兄道弟，不见面你是谁呀？
　　“哟，原来是张大哥。”刘长川连忙起身抱拳，并上前跟张启握了下手。
　　“刘兄弟在这里是准备迎接吉本课长吧？”张启掏出烟递过来，笑着问道。
　　“是啊，劳碌命，课长大人离不开我。”刘长川开始自吹自擂。
　　随后问道：“张大哥，你也是来接人？”
　　“嗯，主任正跟沈局长谈事，我先过来迎接一下金陵和市政厅参加酒会的官员。”
　　俩人站在门口，边闲谈边等人，也就在这时，陈美娟迈着大长腿从楼上下来，见刘长川在门口，撇了下嘴，走到近第839章酒会风平浪静
　　“美娟妹妹，你找我有事吗？”刘长川见陈美娟过来，立马来神，贱兮兮凑了过去。
　　谁他么找你呀！臭不要脸的狗东西。
　　陈美娟没搭理对她抛媚眼的刘长川，而是面向张启：“张秘书，你这个大忙人，不陪在主任身边，怎么在这里？”
　　“过来迎接客人。”张启笑着点头应声。
　　刘长川见俩人聊得热乎，心里暗骂小婊砸。
　　他这特么纯粹是小人作态，人家不搭理你，难道就不找找自身原因。
　　“组长，课长的车马上就过来了。”刘长川正想臭不要脸上前骚扰陈美娟，小五郎急匆匆从街对面跑了过来。
　　“你们马上封锁交通要道，命令狙击点待命，一旦发现可疑分子格杀勿论。”刘长川对门口的宪兵队军曹大声下令。
　　“是长官。”军曹得到命令，招呼手下设置栅栏，开始封锁街道。
　　狗东西还真威风。一旁的陈美娟见刘长川四处大喊叫嚣的样子，有点小羡慕，做二鬼子做到这种程度，在上海，也算是蝎子拉屎独一份了。
　　他么的，歪带帽子斜瞪眼的德行，一看就不是好人。
　　几分钟之后，数台车辆开了过来，刘长川整理了一下仪容，急忙上前开车门，吉本正吾从车上下来后，并没跟刘长川说话，而是往后面第二辆车走去。
　　“长官好。”见下车的是清水大佐，刘长川立正敬礼。
　　“刘桑，你辛苦了。”清水大佐笑着拍了下刘长川的肩膀，跟着吉本正吾一起走进金湾大饭店。
　　“为了大日本帝国，我一点都不辛苦。”刘长川满脸激动回了一声，接着小跑着走到门口，给吉本正吾和清水大佐引路。
　　真是个对帝国忠诚无比的军人。清水大佐很满意刘长川的表现。
　　但有俩人却对刘长川的作态嗤之以鼻，一个是在门口等人的陈美娟，另一个是调查小组的大仇人，跟着清水大佐一起来参加酒会的伊藤秀明。
　　“伊藤君，你也来了。”目送两位长官坐电梯上楼，刘长川笑着跟伊藤秀明打招呼，其嘴脸甚至带着点谄媚。
　　“嗯，山下君对没能去东南亚很失望吧？”伊藤秀明嘴角含笑，暗讽刘长川。
　　刘长川望着伊藤秀明自得的表情，眼珠一转，略带悲伤回道：“是啊，进入南方军征战沙场，一直是我从军以来的夙愿，可惜了，不能亲眼见到帝国扩张领土。”
　　就你？伊藤秀明差点笑死。
　　这货一天军校都没上过，靠着溜须拍马让吉本正吾那个老东西开心，才奇迹般的升上大尉军职，特么的，竟然比我还高一级，这世道难道没天理了吗？
　　伊藤秀明越想越气，他今年27岁，虽然从未立过大功，靠着家族关系升中尉，但起码也是帝国公民好不好。
　　可刘长川这货，啥能耐没有，竟然在30岁之前当上帝国大尉军官，还有个狗屁的日本名字，真是一堆臭狗屎。
　　咦，这个漂亮女人是谁？伊藤秀明正想继续打击刘长川，就看到站在门口的陈美娟，这腿，我能玩一辈子。
　　“这位女士您好，我叫伊藤秀明，请问……”
　　伊藤秀明话还没说完，陈美娟撇了下嘴，直接往电梯那边走去，我他么连大尉都不搭理，何况你这个小卡拉米。”
　　好尴尬呀！
　　刘长川想笑，但还是憋着笑，走到伊藤秀明面前说道：“她叫陈美娟，你应该听说过，特工总部情报二科科长，也是张子路的前妻。”
　　“你说什么？”伊藤秀明惊呆了。
　　他曾经爱慕过沈慧敏，也跟美惠子有过牵扯，当然知道有这么一号人物，没想到今天见到了真人，一位极为成熟漂亮的女人。
　　该死的张子路，怎么好东西都属于你。
　　刘长川望着面色阴沉的伊藤秀明走向电梯，脸色冷了下来，他么的，狗东西妥妥小人一个，必须得搞他，原来的绥靖计划得改一改了。
　　……
　　晚上八点，招待酒会完美收场，没有杀手，也无人死伤，这让吉本正吾很高兴，也让做保卫工作的万平松了口气，大伙都开心。
　　可有一个人却很气愤，李群非常生气，他安排的侦查小组没有找到军统接头人，甚至连怀疑目标都没有，这他么就离谱了，难道双方接头的人是参加酒会的客人？
　　……
　　晚上9点，已经下班的张美丽回到租住的房子，她现在很兴奋，在金湾大饭店接头极为顺利，“东海”愿意为国效力，并且给了一份重要情报，金陵警卫师师长关法曾，将会在下个星期一，从金陵坐火车到上海。
　　这是个机会，重创金陵大汉奸的决机，关法曾是金陵警卫师师长，也是金陵汪的嫡系，杀死他一定能提高沦陷区军民士气，做汉奸就得第840章听妈妈的话
　　闸北一处军统行动总队安全屋内，韩刚蹲在地上拍打着自己的脑袋，他被上峰严厉训斥。
　　是的，他搞砸了，自己身份暴露不说，还意外弄死了沈东成的秘书刘家彬。
　　刘家彬死有余辜，要不是金陵那边的兄弟绑走了其家人，一心为日本人效命的狗东西，根本不可能投靠山城，
　　并且这家伙好像留了心眼，绝密文件的内容被加密，只有一个潜伏“鼹鼠”被找出来，其他俩人除非拿到沈东成的密码本，否则绝无可能找到那两只“鼹鼠”。
　　吱嘎，这时一名30来岁的汉子开门走了进来。
　　“队长，上峰有任务。”汉子从怀里掏出一张纸说道。
　　“什么任务？”韩刚急声询问。
　　“你自己看。”汉子把纸条递了过来。
　　韩刚接过纸条，看了一眼纸上内容后，面上带着决绝，刺杀金陵警卫室师师长关法曾。
　　……
　　“呜呜呜，组长，我怎么办？”刘长川吹着口哨到办公室，刚进门，桥本志抱着他大腿，哭嚎起来。
　　“这又怎么了？”刘长川无奈看向在一旁，幸灾乐祸的美惠子。
　　“哈哈哈，组长，狗东西的前女友肚子越来越大，管其要生活费，他不给，人家没办法，只能通过其他渠道，联系了桥本志在本土的母亲，所以……”
　　“那就给呗，又用不了几个钱。”刘长川实在无法理解桥本志的脑细胞，这家伙手里存钱不少，根本不差钱，每个月十块八块日元的事，算的了什么？
　　另外他母亲已经知晓此事，好大儿桥本志根本不会也不敢跟他母亲对着干。
　　“呜呜呜，组长，我妈妈说让我好好对待未出生的孩子，要不然就不要我了。”桥本志抿着嘴，眼泪哗哗往下淌。
　　在他内心深处，从小把其带大的母亲一直是他唯一的心灵寄托，他可以没钱，但绝对不能不听妈妈的话。
　　妈妈让我去摧毁世界，我都不会有一丝犹豫。
　　“桥本，你决定听你母亲的话了吗？”刘长川挣脱桥本志，从小五郎手里接过茶杯，笑着问道。
　　“是的，我的内心世界充满黑暗，妈妈是唯一能照亮我的人，谁都不能阻挡我听妈妈的话。”桥本志从地上爬起来，狠狠挥舞手臂，同时也下定决心……养孩子。
　　可是，好费钱啊！
　　“那不就得了，别他么哭了，去打开水。”刘长川骂了一句后，让美惠子过来讲小道消息。
　　“等我听完小道消息，再去呗！”桥本志嘟囔一声，也凑了过来。
　　“组长，我听驻沪司令部那边传来简报，南方军进展顺利，特别是山下将军的银轮部队，打的英国人溃不成军，正席卷马来半岛。”
　　“菲律宾咋样？”刘长川喝了口茶，随口问道。
　　他对英国陆军的战斗力真心有点鄙夷，别说对付日本人，跟德国人对战，同样的武器装备，三万人可能都打不过一万德军，整个二战，英国陆军就是个笑话。
　　被后世极尽吹捧的某个英国陆军将军，唯一的战绩，就是几十万人，不，更应该说将近50军队，在占有制空权的情况下，群殴不到2万德军，有啥可吹的。
　　至于击败意大利军队……？他么的，意呆利有军队吗？
　　真正的陆军将星还得是德国和苏联，这也是陆权国家，刻在骨子里的基因。
　　“组长，菲律宾战事有点慢，倒不是美军能打，而是水网山林密布，不适合机动，我听说美国那位“烟斗哥”正向巴丹撤军，想要死守巴丹。”美惠子又把菲律宾战场讲述了一遍。
　　“缅甸那边有没有消息？”刘长川心里一动，装作不在意的问道。
　　他对缅甸战事十分上心，他么的，狗日的英国佬把远征军坑惨了，致使10万远征军，只有4万撤了回来，这跟能不能打没关系，纯粹是决策层犯错，英国佬使坏心眼子造成的。
　　那边我不了解，只听驻沪司令部那边的朋友跟我说，55师团和33师团已经从泰国启程进入缅甸，英国人正在有限防守，但并不激烈，占领缅甸也只是时间问题。
　　“组长，军队也太少了吧？缅甸可是山城的后方交通线，一定会出兵支援英国人，这点人顶啥用。”平时不太爱说话的小五郎插了句嘴。
　　“这只是先期部队，一旦占领仰光，后续至少会派两个野战师团。”刘长川随口应付一声。
　　“你们说，帝国军队会不会进入印度次大陆。”这时抹干眼泪的桥本志好奇问道。
　　“那里太热，比东南亚还热，去干啥？”刘长川撇了下第841章谣言满天飞
　　众人扯了一会犊子，桥本志突然直勾勾问美惠子：“钱已经给你了，什么时候去摆平伊藤秀明？”
　　“头两天没空，今天要是没任务，我准备给他打电话，叙叙旧情。”美惠子轻轻撩了一下发丝，一脸的自信。
　　“那就好，尽快搞定他，这货小人一个，我担心给咱们调查小组上眼药。”刘长川嘴角含笑，给了美惠子一个你一定行的眼神。
　　“组长放心，伊藤秀明其实没多大心眼子，花花公子一个，我说点软话，他一定会放下对咱们调查小组的成见。”美惠子挥舞了一下小拳头，表示没问题。
　　上午9点，美惠子抄起电话打给伊藤秀明，在电话里美惠子极尽小女人姿态，表演的无懈可击，最终伊藤秀明答应跟其见一面。
　　这是好事，只要见面，凭借着美惠子近几年跟着小组其他人学习的无耻经验，一定能搞定狗东西。
　　下午3点，美惠子提前请假下班，她要去日租界见伊藤秀明。
　　人走后，刘长川让小五郎再去打一瓶水，接着装作忧愁的走到窗前。
　　望着天边阴暗的天空大声喃喃自语：“哎，伊藤秀明为人下作，就算美惠子安抚好他，狗东西也不会放过调查小组，以后赚钱难喽，也不能在贪钱，万一被伊藤秀明知道，肯定要打小报告。”
　　“以前的好日子一去不复返，看着样得节省开支了。”
　　桥本志望着多愁善感的刘长川并没插嘴说话，他是谁？特高课第一聪明，狗组长突然说了这么多话，肯定有不可告人的秘密。
　　对，我就听着，看他要憋出什么坏屁。
　　刘长川见桥本志不接话，也不在意，而是转头点上烟，向门口走去，接着拿出钱包，轻轻在桥本志胸口点了两下，而后笑着开门走了出去。
　　卧槽，狗组长好阴险，无耻之徒。
　　特么的，他在窗前说伊藤秀明的坏话，还说这家伙会影响大伙捞钱，接着用钱包轻轻点了自己胸口两下，意思很明确，你去搞伊藤秀明，我就给你20美元。
　　这活接不接？
　　必须接呀！20美元可不是个小数，将来能给未出生的孩子买不少奶粉。
　　对不起了美惠子，你的名声可能会臭大街，但为了咱们调查小组所有人的性福，你忍着点，以后实在找不到男人，组里不是还有三个货吗？
　　将就一下习惯就好了。
　　一连两天调查小组都没有任务，上班除了扯犊子没其他事可做。
　　刘小太君翘首以盼的行动一班班长职位还在空缺，听说老东西吉本正吾正在宪兵队筛选行动精英，如果宪兵队没有合适人选，他会在特高课内部挖掘。
　　刘长川也不是没想过花钱解决此事，但他认为没必要，总花钱买官会受人鄙夷，特别是对他印象还算不错的清水大佐。
　　再说了，行动一班班长虽然权力不小，但接触不到核心机密，而且还容易担责，对他来说可有可无。
　　……
　　“听说美惠子的事了吗？”中午特高课食堂，一名情报组特工小声对身边人说道。
　　“听说了，没想到梅机关的伊藤秀明这么无耻下作，狗东西应该就地枪毙，他么的，胁迫美惠子跟其睡觉，不妥协就要跟本土相识的人打招呼，把调查小组所有人送去前线，太无耻了。”
　　“你知道个屁，不是胁迫，我听到的消息是，俩人吃完饭后，伊藤秀明强行把美惠子掳去旅馆，然后做了畜生不如的事情，可怜的美惠子也不知道怎么样了？”
　　“真的吗？”
　　“当然，大河旅馆内部服务人员传出来的消息，听说日租界警察害怕伊藤秀明家族势力，没敢抓人，一群窝囊废。”
　　半天，只半天时间，包括宪兵队、梅机关都知道伊藤秀明做了伤天害理之事，但因为还没明确证据，美惠子也没出面解释，大人物们不好下场。
　　……
　　“呜呜呜，桥本志我要杀了你。”调查小组办公室，美惠子蹲在地上大声哭泣，她都不用想，就知道这事是狗东西在外传播的谣言。
　　桥本志没说话，而是看着狗组长，意思很明白，这事始作俑者是你，你得赶紧摆平。
　　“美惠子，你受委屈了。”刘长川挤出两滴眼泪，手脚颤抖把美惠子扶到了沙发上。
　　“组长，我该怎么办？”美惠子已经失去方寸，一脸期待的看着刘长川，想要他帮着出主意。
　　“哎，这事不好解决，难道要跟外面的人说伊藤秀明不会娶你，只想跟你羞羞，这样的话，你的脸面何在，所有人都会看不起你。”
　　美惠子认同刘长川电话，这事还真不好解释，难道跟别人说是自己自愿跟伊藤秀明进旅馆，这就扯淡了，特高课所有人都知道伊藤秀明不会娶她，只想玩第842章组长，出事了。
　　“组长，那我该怎么做？”
　　刘长川假装思虑几秒，一脸严肃说道：“事已至此，必须快刀斩乱麻，如果课长和雅子小姐问你到底发生了什么事？”
　　“你记住，只说一句话，伊藤秀明不得好死，然后一直哭，不要做其他解释，到时自然会有人收拾伊藤秀明。”
　　“另外……你把心放肚子里，发生这么大的事，伊藤秀明一定会上军事法庭，他家里人都护不住他，就算他福星高照逃过一劫，也会付你一大笔钱来私了。”
　　“会有很多钱哦！”
　　组长真是个狡诈之人。桥本志在一旁听着刘长川的话，暗自赞叹。美惠子已经无路可走，在有金钱赔偿的加持下，肯定一条道走到黑，置于伊藤秀明于死地。
　　狗组长太狠辣了。
　　小人，妥妥一枚无耻小人。
　　刘长川要是知道桥本志对他的看法，非气死不可，他么的，出去造谣的可是你这混球，我又没做什么？只是在你胸口轻轻拍打了两下而已，我啥都不知道啊！
　　美惠子听完刘长川的叙述，小鸡啄米似的一个劲点头，并在小组其他几人的鼓励下，开门出去找吉本正吾和南造雅子诉说心中的苦楚。
　　“小五郎，去打一壶水。”美惠子离开，刘长川吩咐一声。
　　“是组长。”小五郎赶紧拎起暖壶往外走。
　　刘长川点上烟，往窗台边上走去，但经过桥本志的时候，可能是没注意，裤兜里掉出来20美元，桥本志眨巴了一下眼睛，心领神会，悄悄捡起钱，放到自己怀里。
　　心中高呼，背锅得20美元，血赚，嗯……这是一个有力的把柄，以后找机会在勒索组长几次，他不给钱，就把其是始作俑者的事情说出去。
　　可是组长太他么阴险，好像不好搞，万一被他反咬一口就完了，不行，得准备妥善再跟狗组长过招，我大聪明不惧怕任何人。
　　……
　　伊藤秀明欺辱美惠子的事情终于闹大，虽然伊藤秀明家族显赫，但你在内部胡搞，强迫一名对帝国忠诚的女军人，放在任何国家，都会被送上军事法庭。
　　清水大佐彻底怒了，他本来就看不上成天自以为是的伊藤秀明，加上发生了如此严重事件，当即在吉本正吾的请求下，把伊藤秀明关进了小黑屋。
　　关归关，但他心中明白的很，伊藤秀明只是个臭狗屎而已，但必须给其家族面子，这件事最好让美惠子的姐夫出面，跟伊藤秀明家族谈判，是上军事法庭，还是私下交换利益，那就跟他无关了。
　　我他么两边不得罪还不行吗？
　　伊藤秀明第一次感到了无助，他真心没想到美惠子竟然给他下套，不，更应该说特高课调查小组准备了套子，让他往里钻。
　　自己真他么是个傻子。
　　完了，从今以后自己的名声将会臭不可闻，以后升职想都不要想，闹不好要上军事法庭，或者转入预备役。
　　除非家族愿意跟美惠子的姐夫交换重大利益，能让美惠子写保证书，放他一马，可就算这样，自己还能在上海待下去吗？
　　回本土可能是他最好的选择。
　　……
　　刘长川把一切事情算到了骨子里，但百密一疏，他打死没想到，伊藤秀明家族如此给力，为了这么一个无能后辈，竟然说服了美惠子姐夫家族。
　　伊藤秀明不光不用上军事法庭，而且还向外公布，伊藤家族早已跟美惠子父母定下了亲事，俩人其实是恋人关系，只等帝国胜利之时，在对外公布结婚日期。
　　权力真是个好东西，怪不得能让那么多人前赴后继。
　　真有用啊！
　　……
　　“美惠子，这事你姐夫打电话怎么跟你说的？”第二天上班，得到消息的刘长川，小心试探。
　　他得确定狗东西伊藤秀明的归处，还会不会找调查小组的麻烦。
　　“别提了，我姐姐亲自给我打电话，安抚了我几句，还说伊藤家族亲自出面，希望大事化小小事化了，并警告伊藤秀明，以后决不允许找调查小组的麻烦，否则将会受家族严惩。”美惠子眼中含着泪水，怒声回道。
　　她现在很生气，也很委屈，打死没想到姐夫一家会为了利益而妥协，更没想到一向疼她的姐姐这次竟然不帮她说话。
　　说好的一生一世好姐妹，就这？
　　“伊藤秀明什么时候离开上海？”刘长川追问一句。
　　他可不觉得丢这么大脸，狗东西还会留在沪上，清水大佐也不会留这货在梅机关。
　　“他不会回本土，我听我姐夫说，梅机关不要他，伊藤秀明会转去驻沪司令部，待几个月时间后升大尉，再调回本土参谋本部”。美惠子低着头，无奈回道。
　　“什么，都这样了他还能升职？”刘长川还没开口说话，气愤不已的桥本志就窜了过来。
　　他数次立大功才升中尉，就因为犯了点小小错误，被降职少尉，可狗东西伊藤秀明倒好，犯错不惩罚不说，等几个月还能升军衔，回本土参谋本部享受生活，这世道还有道理可讲吗？
　　“好了桥本，伊藤秀明后台硬，你比不了，要我说……”
　　刘长川话还没说完，门哐当一声被推开，小五郎急吼吼冲进来喊道：“组长，出事了，刚才火车站传来消息，华中派遣军涉谷大佐被枪手袭击，当场死亡，跟他同车过来的金陵警卫师师长，关法曾也被打死第843章军统杀手住址确定
　　关法曾死球日本人并不关心，但派遣军总部涉谷大佐在沪上被暗杀，这可不是小事。
　　收到消息的第一时间，宪兵司令江口龙一就召开了紧急会议，商讨对策。
　　会议结束后，吉本正吾回来开始分配任务，其实他能做的并不多，特高课虽说都是精英，但人生地不熟，如今反谍工作主要靠特工总部。
　　只能先让他心爱的刘桑去特工总部探听风声，要求76号的人赶紧侦破此案，并调查杀手为何能摸清涉谷大佐和关法曾来沪确切时间。
　　挖出那只给反日分子提供消息的“臭老鼠”。
　　……
　　以刘长川为首的调查小组到特工总部后，就向万平叙述了吉本正吾的要求。
　　万平有点无奈，涉谷大佐被杀你们着急找凶手，我这边也急好不好。
　　警卫师师长关法曾在金陵军界极有权力，也是大老板的嫡系将领，这他么无缘无故在沪上被暗杀，天知道上面会不会大发雷霆。
　　“万大哥，你是否能评估出是哪方面势力在火车站出手？”刘长川接过万平递给他的烟，坐在椅子上问道。
　　“根据现场调查，杀手一共4个人，有3人临时作了伪装，不一定认出来，但有一人确是老熟人。”万平说到这里，面上带着无奈。
　　“老熟人？万大哥，不会是韩刚又出来杀人了吧？”刘长川惊讶问道。
　　“不愧是刘兄弟，你说的没错，就是韩刚。”万平点头承认。
　　“这家伙出手杀人的频率也太高了，难道就不能把他找出来？”
　　“大上海龙蛇混杂，韩刚只要略微做些伪装，还真不好找，但刘兄弟放心，我特工总部也不是吃素的，韩刚早早晚晚会被挖出来。”万平极为自信的保证。
　　“那就麻烦万大哥您了，这件刺杀案课长大人极为重视，司令官阁下知晓后雷霆大怒，要求尽快破案，告慰死者在天之灵。”
　　铃铃铃……万平正要回话，电话铃声响了起来。
　　“我是万平，主任，是是是，我马上过去。”
　　万平放下电话从办公椅上站起来，急声说道：“刘兄弟，你去招待室等我一会，主任叫我有急事，我得过去一趟。”
　　“那行，您去忙。”刘长川也跟着站起来出门。
　　他可不会孤零零留在万平办公室，万一这帮货找事，说丢了重要文件，黄泥掉在裤裆里，不是屎也是屎了。
　　有理你都没地方去说。
　　刘长川没等多久，10分钟后万平回返，把刘长川叫到办公室信心十足说道：“刘兄弟，我从主任那边得到了确切消息，火车站袭击事件属于军统所为。”
　　“确定吗？”刘长川追问一句。
　　“已经确定，韩刚就是军统的人，我们现在就出发，去闸北抓人。”万平狠狠挥舞手臂，站起来招呼刘长川马上走。
　　完球了。刘长川面上装作急迫的样子，跟在万平身后，心里却一片冰凉。
　　他心中明白，沈东成安插在沪上的卧底起了作用，而且这个“臭老鼠”应该是李群跟沈东成共享，内鬼在上海，那么也有可能沈东成把这枚棋子交给了李群。
　　……
　　李群站在窗户旁，望着楼下行动队特工急匆匆出大门，面上带着阴冷。
　　他已经从“柴刀”处得到确切消息，这次火车站暗杀是军统行动总队所为，而且本意并不是杀涉谷大佐，真正的目标是关法曾，军统的人也没想到能顺手干掉涉谷大佐。
　　他么的，军统的杀手小队怎么会知道关法曾来沪确切时间，肯定是有内鬼给通风报信。
　　狗东西不在金陵，就是在自己的特工总部，只不过在金陵的概率更大，他这边知情者没几个，还都是托底之人。
　　秘书张启跟自己多年，属于嫡系，军统根本不敢下场收买，他也绝不可能叛变。
　　去火车站迎接关法曾的万平和文奉安更不用说，这俩货这些年杀得人头滚滚，军统对他俩恨之入骨。
　　至于无意知晓此事的陈美娟，更不可能，她忠不忠心先两说，以前所做的破事，小心眼的军统就容不下她。
　　……
　　闸北平民窟
　　刘长川望着眼前破败不堪，气味难以忍受的贫民窟心中感慨，这里属于连房租都付不起的外来打工者聚集地。
　　开战前他来过这里，姐姐和小铃铛曾经就住在臭水沟旁边，那叫一个凄惨，要是没有他这个弟弟，都不敢想象母女俩未来的结局。
　　76号特工在文奉安带领下化妆进去秘密抓捕，而刘长川并没进去，他也不需要亲自上场，而是召集了一队宪兵守在外面，以防有人逃第844章戴老板痛恨叛徒
　　“组长，你说能不能抓到人？”桥本志啃咬着苹果，走过来问道。
　　“谁知道呢！但愿别让凶手逃走，课长还在等待结果，”
　　“组长，伊藤秀明虽然暂时被咱们给整老实了，但我仍然担心狗东西下黑手。”桥本志见四下没人，在刘长川耳边小声说道。
　　“你不用担心，其家族虽然在本土宣扬跟美惠子家关系密切，是要结婚的一对，但在沪上各机关，他已成过街老鼠，没人搭理他，也不会对咱们构成威胁，就算他想给我们下套，上面各位长官也不会听他胡说八道。”刘长川撇着嘴，信心十足回道。
　　桥本志对刘长川的话不以为意，他仍然觉得伊藤秀明是个威胁，一咬牙，小声说道：“组长，听说现在清水大佐极为厌恶伊藤秀明，要不要来个狠活，彻底把狗东西撵走。”
　　“你是说还像以前那样……？”
　　“就是那样。”桥本志邪魅一笑，狠狠点头。
　　刘长川思虑几秒，评估了一下伊藤秀明的小人性格，轻轻点了下头：“桥本，这事你小心对待，不要让人知道是我们调查小组所为。”
　　“放心吧组长，这事交给我，只不过你也知道，再有几个月我的好大儿就要出生，养孩子很费钱的。”桥本志开始敲竹杠。
　　“我懂，不管生儿生女，我都会包一个大红包，但这事我不承认，也与我无关。”刘长川给出承诺，并甩开关系。
　　“嘎嘎嘎嘎，组长你的红包一定要大哦。”
　　砰砰砰，桥本志话刚说完，传来了几声枪响。
　　刘长川和桥本志二话不说，急忙躲到车后面藏起来，他么的，流弹最不长眼睛，天知道会不会向这边飞来。
　　“长官，我们要不要进去支援。”宪兵军曹挥舞手臂，在贫民窟道口，对这边喊道。
　　“不用，让兄弟们保护好自己，守住各出口要道即可。”刘长川随口回应。
　　他可不会让鬼子进去增援，去的话军统特工必死无疑，不去还有活下来的希望。
　　枪声只响了不到一分钟，接着一名76号特工跑出来大声喊叫：“长官，里面已经安全，厅长和文队长让您进去。”
　　“抓没抓到人？”刘长川急声询问。
　　“别提了，本来文队长想要密捕，但出了意外被发现，只能强攻，打死打伤了对方两个人，文队长正往外面抬人，准备送医院急救。”
　　“有没有韩刚。”刘长川边往贫民窟里面走，边问身边跟随的76号特工。
　　“没有抓到韩刚，因为此事厅长正大发雷霆。”
　　好事。刘长川心里略微松了口气。
　　军统这支行动小队终归没全军覆灭，特别是重要人物韩刚，这家伙既然能作为联络员传递空白纸张，说明他不是普通敢死队特工。
　　万一被日伪逮住，扛不住大刑，那乐子可就大了。
　　……
　　下午3点，平陆医院戒备森严，在闸北贫民窟被枪打中的军统特工正在此治疗，76号的人里三层外三层守在手术室外面，以防出现意外。
　　刘长川只在这里停留了半个小时，就找了个回特高课上报的理由，离开医院。
　　他得赶紧告诉总部，虽说闸北贫民窟响了枪，动静闹得挺大，但76号特工正威逼贫民窟住户，让他们别乱说话，至少10几个持枪特务守在那边等军统上套。
　　他么的，万一韩刚那个白痴晚上傻乎乎过去，那可就真歇菜了。
　　……
　　山城军统总部
　　“娘希匹，有内鬼。”收到“铁丝网”急电的戴老板大怒不已。
　　“铁丝网”在电文中说的极为清楚，特工总部收到密报，闸北贫民窟藏着军统人员。
　　狗屁的秘报，军统上海行动总队有内鬼，而且此人知晓，或者从别人口中打听到了韩刚小队的住址，是谁，到底是谁背叛了军统？
　　“老板，我已经向毛深通传了此事，他会秘密调查，这件事要不要“东海”出手？他在76号内部，更利于打听消息。”毛成敲门进来，擦了把汗，喘着粗气请示。
　　“现在不用，他刚刚传递了关法曾去上海的消息，并且关法曾在火车站被当场格杀，“东海”必须缓一缓，防止李群怀疑他。”戴老板摇了下头，他对“东海”十分重视，决不能让其轻易暴露。
　　“对了老板，有一件事忘记跟您汇报。”
　　“什么事？”戴老板把“铁丝网”发来的电文放到抽屉里，轻声询问。
　　“昨天“东海”给张美丽传递了一份消息，说李群已经知道上海行动总队的总队长是毛深。”
　　“内鬼呀！肯定是行动总队那只内鬼所为，他么的，只有行动总队内部人知晓韩刚小队的住址，也只能是他给李群传递的消息，查，让毛深秘密调查，必须把叛徒给我挖出来。”戴老板怒气冲冲拍打桌第845章下班回家学粤语
　　“知道了老板，我会提醒毛深尽快找出内鬼，并让他小心行事。”毛成答应一声。
　　接着试探问道：“美国人这两天数次发报，要求我们提供日军在东南亚的动向，要不要催促一下“铁丝网”，让他想办法在收集一些这方面的情报。”
　　“行，这事你看着办，但最好提前给“铁丝网”打钱，这家伙属于有钱好办事的货色。”戴老板撇了下嘴，点头同意。
　　“啊……是老板，我会事先给他打一千美元。”毛成应了一声后，在心里猛吐槽。
　　他么的，养“铁丝网”这货太费钱了，哪有潜伏特工像他这样死要钱，而且只要美元，当初说好的效忠军统为国出力…在哪里？
　　……
　　“医院抢救的军统杀手什么时候能醒？”刘长川回到特高课，直接向吉本正吾汇报了去闸北抓捕军统人员过程。老东西听说有活口，立马来了兴趣。
　　“不确定，受伤很重，医生正在尽力抢救，课长请放心，我一会就去医院等待消息，一旦军统杀手招供，会立刻向您汇报。”
　　“这件事不用你亲自去，随便派个人即可，我现在对李群安插在军统的卧底最感兴趣，竟然知道军统行动小队的住址，这可不是一般人能搞来的情报。”吉本正吾摆手让刘长川不用过去，并对76号收买或派遣的潜伏人员产生了浓厚兴趣。
　　“课长，特工总部是地头蛇，方便收买不得志的山城谍报人员，这是他们天然的优势，那名给76号传递消息的人，不出意外，应该是用钱收买的军统叛徒。”
　　“是啊，因为语言文化习惯，特工总部在反谍收集情报方面，确实做得不错，只不过他们对收集军事情报好像兴趣并不是很大，这些年并没给帝国多少关于军事方面的情报。”吉本正吾点头承认特工总部的能力，但也对他们收集军事情报的能力嗤之以鼻。
　　“啊这？课长，特工总部定位就是反谍，就算收集到军事情报交上来，也需要咱们评估真伪，而且派遣军在军事情报方面，并不相信外人。”刘长川抿了下嘴唇，小声点了一句。
　　他的意思很明白，特工总部就算收集到军事情报，派遣军敢信吗？
　　小来小去的军事情报还好说，但涉及到一场大型会战，轻易不会相信外人。
　　“你说的也是，这事以后还真得跟李群好好谈一谈，让他放下心中的顾忌，尽量为大日本帝国收集这方面的情报。”吉本正吾轻笑一声，很认同刘长川的话。
　　他决定了，收集军事方面情报，必须让能力出众的特工总部出力才行，特高课做最后的军事情报甄别工作，只有这样才能助力驻华派遣军。
　　……
　　医院的军统特工终于醒了，但在万平亲自审问下一无所得。
　　这就是个刚来上海不久的军统普通行动人员而已，出去锄奸时离开贫民窟，平时大部分时间都待在屋子内，而且韩刚也不住在贫民窟，天知道狗东西在哪里藏着。
　　在自己办公室收到消息的刘长川简单向吉本正吾汇报了此事，而后直接下班回家。
　　嗯，他今天要回去跟佣人阿红学习粤语，那可是一门很古老声调语言。
　　特别是粤语最美的那句话……咁都睇唔出我系靓仔啦，你眼碌碌噶啦！
　　他么的，听不懂好不好……扑街。
　　路过“死信箱”，拿出林家双放进去的纸条，刘长川眯缝着眼睛笑了起来。
　　又有钱赚了。只不过让他上哪去弄南方军或日本海军的情报，难道接着编。
　　对，历史不更改的话，驻扎在大阪的第四师团马上就会船运增援菲律宾战场，这种情报虽说不太重要，但绝对值一千美元，就用这个糊弄总部和美国佬。
　　只不过一千美元好像有点少，算了，蚊子小也是肉，万一惹得戴老板大怒，遭殃的还是他刘小太君，太贪婪没好处。
　　细水长流，钱要慢慢赚。
　　……
　　“舅舅，小豆丁不跟我玩。”刘长川刚到家小铃铛就跑过来告状。
　　“傻丫头，你都多大了，人家小豆丁才3岁，你呢？11岁，找大孩子玩去，别总欺负小豆丁。”刘长川给了小铃铛一个脑瓜崩，向厨房走去。
　　“先生您回来了。”正做菜的阿红见刘长川回来，赶忙见礼。他对刘长川感恩戴德，要不是恩人收留，母女俩只能在街上乞讨，或者被有心人骗去花楼。
　　那种生活可不好受。
　　“嗯，一会吃饭完，闲来无事，教我说说你的家乡话，我对粤语产生了兴趣。”刘长川看了眼长相极为普通，死了丈夫，难回家乡的阿红一眼，轻声回第846章伊藤秀明又被桥本志阴了一把
　　晚霞很美，但军统上海行动总队大队长毛深，却无心欣赏，他的队伍出了内鬼，按照内查筛选规则，找到叛徒本身并不太难。
　　但出了一点小意外，第二行动副组长王贵深失踪了，了无踪迹。
　　他的失踪一下就打乱了调查内鬼的进程，要知道韩刚的第一行动小队就归属于第二组，其手下在闸北的住址，王贵深也知道。
　　为何王贵深会失踪？
　　只有两个解释，他要么是内鬼，担心败露而逃跑，要么作为知情人，他把韩刚小队的住址透露给了真正的内鬼，而后被内鬼干掉，造成失踪的假象。
　　等，等明天特工总部的消息，毛深心中明白。王贵深要是内鬼，一定会去找他的后台李群，到时潜伏在76号的”东海”肯定能了解详情，哼，李群不管怎么折腾都逃不过“东海”的眼睛。
　　“臭鼹鼠”，我看你往哪躲？
　　……
　　事实跟毛深猜测的一样，李群为了保护“柴刀”煞费苦心。
　　为了阻止军统在内部甄别，影响到“柴刀”潜伏，他按照“柴刀”给的地址，派人秘密活捉了行动总队二组副组长王贵深。
　　并威逼利诱让他在特工总部会议室，和几个高层拍了一张照，刊登在报纸上。
　　正常来说这招肯定能骗过军统，让他们以为王贵深就是内鬼。
　　但李群百密一疏，他打死没想到，“东海”这个知情者在当天就把消息传给了张美丽，然后就没然后了，毛深也最终确定王贵深是替死鬼，真正的内鬼还隐藏在内部。
　　……
　　“听说了吗？”
　　刘长川例行休假一天，第二天上班，就听到了一个谣言，很多人见他第一句话就问……听说了吗？
　　他么的，没想到桥本志动嘴这么快，造谣造出了新高度，好家伙，伊藤秀明铁定得完球，虽说不至于命丧黄泉，但肯定会被调走，嗯……可能会回本土。
　　“我的妈呀！笑死我了。”刘长川进办公室就听到美惠子的大笑声。
　　坐到办公椅上，看了一眼在窗户旁数钱的桥本志，装作不在意问道：“外面疯传伊藤秀明醉酒说的话是真的吗？”
　　“谁知道呢？反正外面都在传伊藤秀明在平盯料理店喝醉酒，说清水大佐的坏话，说的可难听了！”
　　“好了美惠子，说具体点。”刘长川泡完茶，催促一句。
　　“组长，伊藤秀明喝醉酒说清水大佐毫无能力可言，要不是成天对远在金陵的鹰佐将军溜须拍马，早就被赶回本土转入预备役。”
　　“他还说……？”
　　“他说了什么？”这时桥本志假装好奇凑了过来。
　　“哈哈哈，狗东西还说清水大佐在梅机关没事就骚扰漂亮小伙，弄得梅机关特工苦不堪言，要不是为了大日本帝国武运长久，早就离开梅机关，转投其他部门了。”
　　卧槽。刘长川在心里大骂一句。
　　他么的桥本志，你这谣言弄得也太狠，万一被清水大佐找到是调查小组传播出去的证据，全他么得革职查办。
　　不行，必须马上跟桥本志做切割，我刘小太君从今以后不认识桥本志这个狗东西，他是谁？
　　我知不道啊！
　　……
　　刘长川担心是多余的，当然，要是这里面没人怀疑那是扯淡，了解调查小组性格的南造雅子听到谣传，第一时间就怀疑是阴险无耻的调查小组所为。
　　但她跟刘长川、美惠子关系还算不错，不可能吃里扒外，因为这点无厘头的小事，出卖同事。
　　伊藤秀明喝酒说的话，也没人信，别说宪兵队就连梅机关的清水大佐也不信伊藤秀明敢这么说，但凡事你得看两面，不相信归不相信，但这玩意听着恶心，他膈应人。
　　清水大佐不好出面，也不能出面，但驻沪司令部的长官怎么也得表个态吧！人家清水大佐不大不小也是个有权势人，那只能委屈伊藤小太君了。
　　这样，听说离上海市区挺远的郊区需要帝国军官，去驻沪第二守备队任职吧！
　　可怜的伊藤秀明直接被发配去了郊外守备队，他么的，坐车想回市区一趟，得5个多小时。
　　……
　　“组长，都这样了，伊藤秀明还没回本土，太过分。”听到伊藤秀明去郊外守备队的消息后，桥本志愤愤不平，过来絮絮叨叨。
　　“行了，此事到此为止，既然他对咱们已构不成威胁，以后不用搭理他”。刘长川吐着烟圈，抿嘴笑着回道。
　　“那你可别忘记当初的承诺。”桥本志担心刘长川将来不包大红包，小声叮嘱。
　　“放心，我山下长川最讲诚信第847章精明女人新木晴子
　　特工总部还在追捕韩刚，但调查小组却闲了下来。
　　在办公室悠哉一天的刘长川按时下班，先去了一趟“死信箱”，看完纸上内容后，让他皱起了眉头，总部有任务下达。
　　让他调查驻沪司令部中尉参谋加藤正光的生活规律。
　　这他么什么情况，难道总部要搞暗杀？可一个无名气的小中尉值得出手吗？
　　既然有任务，他当然不可能回家浪费时间，蹬着摩托直接去日租界找他相好，新木晴子。
　　这个精明女人自从知道刘长川不用去东南亚后，竟然利用有限的私房钱开了一家小贸易公司，做起了买卖。
　　这还不算，新木晴子曾一脸真诚的告诉刘长川，以后不要再给她钱，相爱的男女要真诚，更要真心实意相处。
　　远离金钱，珍惜爱情。
　　去特么的吧！黑了心肝的刘小太君一点都不信。
　　他算看出来了，新木晴子虽说不要钱，但让他去买宪兵队临时通行证的次数更加频繁，而且在做买卖时，还利用他大尉的身份上谈判桌，区区每月200日元，人家现在根本看不上。
　　能用200日元拴住一个男人的心，对于新木晴子来说，血赚。
　　……
　　“亲爱的，你怎么才来看我，我好想你。”见刘长川进门，新木晴子神色激动上前来了个湿吻，吻的那叫一个……口水乱飞。
　　“啊……宝贝，你今天好热情。”俩人运动了19分钟，刘长川喘着粗气，对怀里的新木晴子说着情话。
　　“当然，因为我爱你，爱的不能自已。”新木晴子说完在刘小太君胸口画起了圈。心里却想着接下来该如何请求刘长川帮她办事。
　　“长川君，开公司太艰难。”见刘长川眯缝着眼睛不说话，新木晴子开始没话找话。
　　来了，小狐狸精终于要提要求了。
　　“亲爱的，要不别做买卖，我养你。”
　　不做买卖？难道一直被你这个臭男人包养，怎么可能？
　　我新木晴子以后可是要叱咤风云当财阀，绝不靠臭男人过活。
　　呼……新木晴子在刘长川耳边吐了口气，面带祈求说道：“长川君，我听说你们宪兵队扣押了不少紧缺物资，能不能想想办法卖我一些？”
　　要做二道贩子。刘长川立马明白新木晴子要做什么？
　　从宪兵队弄来违禁物资，而后利用临时通行证运出上海卖掉，这买卖绝对一本万利。
　　有搞头，自己可以利用这件事，跟宪兵队和特高课几个说的算的佐官增进友情，嗯，多交朋友多条路，也多了一条收集情报的机会，更可以赚些零花钱。
　　“行，我回去问问，但事先得跟你说明，宪兵队扣押的物资几乎都被沪上几个，本土来的大商社包圆，而且价格至少得8折，甚至9折才能买走，想占便宜绝不可能。”
　　“长川君放心，我加价。”新木晴子大喜。
　　违禁物质有价无市，只要运出沪上，至少能赚1倍，他么的，就算去掉打点，也是血赚。
　　“你有钱吗？”见新木晴子笑容满面，刘长川撇嘴打击了一句。
　　“啊这？呜呜呜，长川君，你帮帮我好不好。”新木晴子突然反应过来，她哪有钱大批量购买违禁物质，只能假意掉眼泪，期望眼前的男人能出手帮她。
　　“桀桀桀，亲爱的，那得看你接下来的表现了。”刘长川嘴角上扬，怪叫一声。
　　此处省略1万字。
　　……
　　“哎呦，山下君你好久没来喝酒了。”晚上7点30分，神清气爽的刘长川从新木晴子家中出来，到日本军官聚集的小酒馆消遣，期望能听到加藤正光的消息。
　　“哥几个竟然都在，好，今晚酒钱我出。”刘长川见都是以前相识的酒友，挥着拳头开始装二百五。
　　“山下君英武……”众人一阵欢呼。
　　他么的，傻子终于又来了，今天非把你喝破产不可。
　　酒过三巡，没有菜。相识的宪兵队少尉平岛健在凑过来小声笑问：“山下君，听说前段时间帝国军队接管公共租界，你弄了不少钱，下次有机会的话，别忘记带着我。”
　　“你怎么了解这么多？”刘长川小饮一口酒，回问了一句。
　　“这事宪兵队都传遍了，跟着你一起去的士兵，每人都分了小金条，当时那场面羡慕了众多人，恨不得当初跟着你一起去公共租界搞钱。”平岛健在带着羡慕回道。
　　“平岛君，我就是个跑腿小兵，再多的钱也得上交长官，留下的不多。”刘长川也没装腔作势，直接承认。
　　心里感慨当时多亏把钱分了出去，要不然嫉妒俩字，就能让他在特高课无立身之地。
　　“对了平岛君，今天怎么没看到池内君过来。”刘长川点上烟，问起了酒友，驻沪司令部的池田大尉。
　　“我听盐城君说，池内长官有了相好，近一个月都没过来喝酒。”平岛健在从刘长川手里接过烟，随口回第848章跟南造雅子谈话
　　“可惜了，我跟池内君相谈甚欢，以后又少了一个相识的酒友。”刘长川面上装作可惜，狠狠喝了口酒，在外人看来，明显对失去一位酒友很伤心。
　　心里却急得要命，池内是驻沪司令部大尉军官，一定跟加藤正光相熟，也许能从他口中得到少许目标的生活规律，完了，看这样已指望不上。
　　指望不上池内，只能寻找其他目标，但很可惜，今天来喝酒的人，没有驻沪司令部的混球，这次酒算是白喝了。
　　明天还得接着来，要不然他还真没其他渠道，打听任务目标加藤正光。
　　……
　　“我是一只小小的屎壳郎。我的头扁扁的，眼睛虽小，但很亮，像两颗黑色的小珠子。我的胸和躯干也是黑的。我有六只脚，脚上有毛，又细又长。我全身在阳光的照射下黑的发亮。”
　　“给我滚过来。”刘长川泛着恶心，对着正念小作文的桥本志吼了一嗓子。
　　“组长，你小点声，吓我一跳。”刘长川挪动脚步，迈着鸭子步走了过来。
　　“都说说，有没有啥小道消息？”见手下几个货都看着他，刘长川敲桌子问道。
　　“财会横田又提起旧事，管我要钱。”美惠子略带不满嘟囔一声。
　　“不要管他，臭毛病，上次从公共租界带回来的钱都已上交，你告诉他，我们留的不多。”刘长川决定不惯着事事都要钱的狗东西横田。
　　“他找麻烦咋办？”美惠子带着担忧问道。
　　“屁的麻烦，他要是以后不给咱们调查小组报销，就放狗，不，放桥本志出去收拾他。”刘长川恶狠狠说道。
　　“组长放心，横田要是敢下绊子，我就传谣言说他跟雅子小姐有一腿，到时候江口司令官肯定把他大卸八块，扔海里喂鱼去。”桥本志面色发狠保证，谁敢耽误他赚钱，谁就别想好过。
　　还得是你呀！刘长川在心里给大聪明点了个赞。
　　“白痴，雅子姐姐最了解咱们调查小组，你最好别那么做。”美惠子对白痴桥本志的话嗤之以鼻，这招可不能用在南造雅子大魔女身上。
　　“行了，还有其他消息没？”刘长川阻止了要吵闹的桥本志和美惠子。
　　啊……几人大眼瞪小眼。
　　“那就是没有了。”
　　刘长川看了眼手表时间，吩咐几人留下办公室，他去南造雅子办公室问有没有任务。
　　至于为啥不去吉本正吾办公室，也很简单，调查小组又临时归行动组管理了。
　　咚咚咚……
　　“进来。”里面传来南造雅子慵懒的声音。
　　“雅子小姐早上好。”刘长川进门敬军礼。
　　“刘桑，这是你们调查小组最近几天的任务。”南造雅子揉了下额头，把一份文件扔给刘长川。
　　她最近几天有点疲惫，一直在训练本地招募的人员，准备培养他们送去敌占区收集情报。
　　刘长川接过文件仔细观看，并不是特别重要的任务，而是分类整理资料，包括沪上各警局警察背景，76号特工总部人员构成，市政厅等等人员审查。
　　明显太平洋战争爆发，日本人有点担心这些大小汉奸出幺蛾子。
　　“雅子小姐，我想问您一件事？”放下文件袋，刘长川见南造雅子心情不坏，试探问道。
　　“有事说有屁放。”
　　好事，话中就能看出来，南造雅子心情确实很好。
　　“是这样的，您也知道我初来上海时住在小西街，邻居杨晓红的姐姐一家对我不错，既然日美开战，李皮特已经无用，是不是让杨晓红过平静生活，我也算了却了一件心事，谁让当初我为了帝国大业，做了对不起人家的事。”
　　南造雅子没回话，而是评估在培训班的杨晓红到底有没有用。
　　这女人是风尘女子，经历不少，正常来说很适合收集情报，但她为人执拗，对大日本帝国并没多少忠诚心，放出去也是颗雷，算了，给刘桑一个面子吧！
　　“行，我会让杨晓红回家过平凡生活。”南造雅子点头答应。
　　“对了刘桑，你不会是对她有心思吧？”
　　“怎么可能？我现在有温柔善良，对我百依百顺的晴子，还有爱我死去活来，非要嫁给我的美娟妹妹，杨晓红一个风尘女子，我可看不上。”刘长川眼珠一转，开始吹牛。
　　“就你？”南造雅子忍着笑，鄙视了一眼。
　　这狗东西说话还真没底线，人家陈美娟都要烦死你了，还要死要活嫁给你……做梦。
　　“咳咳。”刘长川见南造雅子鄙夷的看着他，轻咳一声。
　　“雅子小姐，我其实还有一件事要说，嗯……赚钱的事。”
　　“赚钱？我爱听，你仔细说说。”南造雅子来了兴趣。
　　“是这样的，我也不瞒您，晴子在日租界开了一家贸易商社，缺少货源，她跟我保证，只要宪兵队库房扣押的货物能卖给她一小部分，她愿意拿出货物本身一半价值分配利润。”刘长川走到南造雅子面前，小声开出价码。
　　这可不是小数。南造雅子有些惊讶新木晴子的决绝。
　　这女人有魄力，按她的分配，宪兵队库房1000元的货物，就可以收回来1500，以此类推，货物越多赚得越多。
　　这他么血赚！买卖可以干，只要跟情郎哥哥江口龙一打声招呼，她南造雅子立马变小富第849章气猴干气猴
　　刘长川在南造雅子办公室又待了将近10分钟，谈论了以后货物转运问题，当然，我没钱付货款，得等把货物卖出去在回笼资金的事情也说了一下，这让南造雅子很无语，但终归为了巨额利润，点头同意。
　　回到办公室，刘长川在电话里把这个好消息告诉了新木晴子，让她赶紧联系客户，雇佣货车，在明天中午之前把第一批，7车违禁货物拉走。
　　这让新木晴子大喜过望，在电话里一个劲说着动听，嗯……俩人才听得懂的情话。
　　让刘小太君差点升天，要不是在上班期间，非直接去日租界找新木晴子“搏击”一场不可。
　　“美惠子，这是咱们调查小组的任务，你和桥本志、小五郎分配规整一下，别傻乎乎一下弄完，一个星期完成即可。”刘长川放下电话，把带回来的文件扔给美惠子。
　　美惠子随意看了一眼，撇嘴说道：“组长，弄这玩意太麻烦，要我说还不如花几个小钱，找人应付一下。”
　　“我同意。”桥本志不想干活，开口支持美惠子。
　　“桥本，找人做事要花钱的？”刘长川有些惊奇的看着桥本志。狗东西竟然愿意花钱找人规整文件，怎么看都有点奇怪。
　　“我当然知道需要花钱，可你们也知道，我马上就要有好大儿，将来孩子出生会开支一大笔钱，难道你们想让我出这份钱？”
　　“不会吧？”
　　“家人，我们可是相亲相爱的一家，异父异母的兄弟姐妹。”
　　“你的意思是不想出钱？”刘长川眯着眼睛问道。
　　他没想狗东西竟然学会了道德绑架，还他么家人，一群利益绑定者而已，狗屁的家人。
　　“组长，我觉得桥本志说得有理，他就要有孩子了，将来生活压力肯定不小，这样吧！不记名投票，来决定桥本志到底用不用出这份钱。”美惠子十分认可桥本志的话，一脸真诚的表示支持。
　　这啥情况，难道美惠子今早喝酒喝多了？刘长川转动眼珠，深深看了眼美惠子。
　　“呜呜呜，美惠子你是个好人。”桥本志没想到大仇人竟然帮其说话，我错怪她了，以后一定要对她好点。
　　“那好，投票。”刘长川点头答应。
　　“等等，要是2比2咋办？”桥本志连忙急道。
　　在他看来美惠子支持他，肯定会出现2比2的局面，至于狗组长会不会投赞成票？你想都不要想。
　　“2比2，你就不用出钱。”刘长川也没在意，反正又没几个钱。
　　一分钟后，投票结果出炉，3比一，桥本志是那个一。
　　“美惠子，你个臭平板，我跟你拼了。”桥本志彻底怒了。
　　这是什么？妥妥的，有目的性的狠狠羞辱了他一番，亏他刚才还在心里夸奖美惠子，自己真他么愚蠢。
　　“哈哈哈哈，气猴气猴干气猴。”美惠子乐的飞起，能让大仇人破防是她最开心的事情。
　　铃铃铃……俩人正干架，电话铃声响了起来。
　　“这里是调查小组。”刘长川接听电话。
　　“是是，课长请稍等，我马上过去。”
　　“是课长打来的电话吗？”等刘长川放下电话，，披头散发的美惠子张口问道。
　　“是的，课长让我去驻沪司令部送一份文件，小五郎你去启动车辆。”刘长川收拾一番，拉开门就准备出去。
　　“组长，难道不用给文件上锁？”美惠子略显奇怪追问一句。
　　以前组长极为小心，每次送文件，调查小组都全体行动，紧怕泄密受牵连，这次为啥如此莽撞。
　　“低等级文件，不怕泄密。”刘长川随口应付一声。
　　“低等级文件让小五郎送去即可，你一个大尉何必出面？”美惠子还是有些不理解的多问了一句。
　　“难道让我留在办公室看你俩打架？”刘长川嘴角上扬，鄙夷了一句。
　　他当然不会说天降好机会，可以去驻沪司令部打探目标，加藤正光的消息。
　　“哼，不理你。”见刘长川远去，美惠子嘟囔一声，接着恶狠狠看着她的大仇人桥本志。
　　……
　　“池内君在不在？”刘长川从相武秘书手中拿到文件后，直接和小五郎到驻沪司令部，并把文件转交，而后问接待，他的酒友池内城大尉在不在？
　　“长官，你稍等一下，我打电话问问。”接待不敢怠慢眼前的特高课大尉军官。
　　“长官，池内长官听到您过来，非常高兴，正从楼上下来。”招待放点电话，笑着回道。
　　“辛苦了。”刘长川点了头，坐在招待室沙发上等第850章不愧是特高课小财阀
　　“哈哈哈，恭喜山下君。”见挂着大尉军章的刘长川，开门进来的池内城笑着恭贺。
　　“我也得恭喜池内君，听说你找到了“知己。”刘长川嘴角含笑，递过去一个我知道你在外面有相好的眼神。
　　“没想到你的消息还挺灵通。”池内城拍了下刘长川的肩膀，笑着坐到沙发上。
　　他心里明白刘长川为何知道他有相好，肯定酒馆那帮大嘴巴说出去的。
　　这帮货，喝多酒口无遮拦。
　　“池内君，我俩见一次面不易，正好赶上中午饭点，要不我请你去本格料理店喝酒如何？”刘长川看了眼手表时间，发出邀请。
　　“哈哈哈，那就烦劳山下君破费了。”池内城大笑一声，也没拒绝。他军职不低，大尉军官，中午出去吃顿饭，并不会被人说三道四。
　　“那好，我先去本格料理店订桌点餐，这样，就我们俩喝酒没意思，你在叫几个人过去，咱们好好喝一顿，我也顺便交几个朋友。”刘长川心里一喜，站起来准备出门，同时多了个心眼，期望多去几个人，万一池内城能把目标加藤正光也给弄去，他完成总部交代的任务，概率也会更大。
　　“行，11点40分，我准时到本格料理店。”池内城点头答应，不就是多几个人，愿意出去喝小酒的同事有的是。
　　……
　　11点40分，池内城极为准时，带着2个军官到本格料理店。
　　刘长川在门口用“扫描眼”扫了一眼，心中略微沮丧，这俩人并没有加藤正光。
　　酒菜上齐前，池内城笑着给双方介绍起来。
　　刘长川对俩路人甲不太在意，也不能说不在乎，其中一个叫小泉的中尉就挺有意思，这家伙看年纪不到25岁，白白净净，身体孱弱，没想到已是中尉军衔，应该有背景。
　　众人边喝酒边聊天，刘长川小心对待，并没多说，把话语权交给了池内城，虽然都是大尉，但他自知自己这个买来的大尉含着水分，别太当回事。
　　池内城这个大尉才真牛B，一旦去野战师团，略为立功，加上有关系，立马会升少佐。
　　狗东西要是现在去南方军，不用一年就会升职，谁让东南亚的英美军队太菜，日军军官立功不要太简单。
　　“小泉君，跟你不错的加藤君，最近不出来吃饭也不去酒馆，甚至我好久没见到他，他在忙什么？”这时小饮了一口酒的池内城来了个神助攻，让一旁跟几人碰杯的刘长川欣喜若狂。
　　“去第二守备了，您也知道，他是参谋长的随身参谋，好像长官有任务给他。”小泉放下酒杯，随口回道。
　　“原来是这样，加藤君做事严谨，十分受长官器重。”池内城抿了下嘴，略带羡慕嘟囔一声。
　　他确实很嫉妒加藤正光，这家伙有参谋长做靠山，特么的，有点目中无人。
　　“你们说的加藤君，我怎么没听说过，他不去酒馆喝酒吗？”刘长川还是没忍住，带着些许好奇问道。
　　“哈哈哈哈，他对酒没兴趣，更喜欢抚慰姑娘。”以池内城为首，几人大声笑了起来。
　　……
　　下午1点，刘长川领着小五郎回到特高课，这次酒没白喝，至少他知晓了加藤正光的爱好，不爱喝酒独爱女色。
　　在沪上日本军官消遣的地方就日租界两家，只要蹲守，一定能等到加藤正光。
　　只要确定加藤正光的长相，和他爱去的妓屋，就算完成了总部的任务。
　　6点，准时下班，刘长川直接去日租界，他并没先去新木晴子家里，而是直接拐到酒馆，准备装作醉酒去其中一家妓屋消遣，当然，真正的目的还是寻加藤正光。
　　“山下君这两天来的挺频繁啊！”见刘长川进酒馆，常客平岛健在笑着走过来打招呼。
　　“呦，平岛君也在，来一起喝。”刘长川招过服务人员，让其上酒。
　　俩人边喝边聊，刘长川见时机成熟，装作醉酒，站起来摇晃着身体，大咧咧说道：“平岛君你慢慢喝，我要去快活一下。”
　　“哈哈哈，山下君你身在福中不知福，家中有美娇娘，竟然还要出去寻欢，真是我辈中人。”
　　平岛健在怪叫一声，也贱兮兮跟在刘长川身后，他觉得狗东西酒已喝多，自己闹不好今晚会占点小便宜。
　　事实也是如此，刘长川在平岛健在的搀扶下，进妓屋，直接整花活，从怀里掏出金条拍在了桌子上，把妈妈桑震惊的一愣一愣的。
　　不愧是特高课小财阀。平岛健在暗自赞叹一声。特么的，今晚花销必须让山下小财阀出第851章剪刀
　　为了完成任务，刘长川根本不在意花多少钱，要是能用钱来完成任务，可能是最合算的买卖，有些潜伏特工，就算有钱也不一定完成上峰长官交代的差事。
　　一连好几天，刘长川彻底放纵，至于理由，这还需要理由吗？
　　他刘小太君是个什么德行，认识他的人都清楚，一个无耻下作，贪财好色的混蛋，没人会怀疑他动机不纯。
　　这就是一个潜伏特工最好的保护色，有污点最利于收集情报，正直老实人的人设不适合在敌占区潜伏，也不利于收集情报。
　　终于把你等来了。三天后，刘长川“扫描”到来日租界，西街妓屋的加藤正光，这家伙岁数不大，28岁，长相奇特，个子也不高，特别是双耳利于常人，十分好识别。
　　……
　　山城军统总部。
　　收到“铁丝网”小组发来的电文，毛成皱起了眉头，“铁丝网”效率没的说，几天之内就搞定了加藤正光长相，和其爱好，但问题是这家伙并不在华界活动，而是在日租界，不好搞。
　　不好搞也得搞，这是老板的死命令。
　　算了，还是问问老板，这件任务是交给行动总队，还是上海站来执行？
　　…
　　戴老板得到毛成报告，有些为难说道：“行动总队的行动能力比上海站要强，但杀加藤正光好像不太合适，至于上海站，他们现在太废，王平接手时间不长，能力我看也不太出众……”
　　“老板，实在不行让“铁丝网”去办？”毛成适时插了句嘴。
　　“绝对不行，“铁丝网”是我手中的王牌，也是能收集日军军事情报的精英，决不能让他下场冒险。”戴老板摇头拒绝。
　　除非迫不得已，否则他绝不会让“铁丝网”像以前那样去搞暗杀，现在的“铁丝网比以前重要得多，美国海军情报部十分重视“铁丝网”收集的日军情报，万一因为这点小事把“铁丝网”折进去，后悔药都没地方买。”
　　“老板，实在不行动用“剪刀。”毛成灵光一闪，想到了一个人。
　　“她合适吗？”戴老板有些不太确定问道。
　　“剪刀”并没经过本部训练，而且是最近一年总部上海直属小组新招募的人，这样的人，能用吗？
　　“老板，“剪刀”虽然没经过本部正规训练，但她可是经过日本人的专业对口训练，而且因为性别的原因，她去日租界不会受人怀疑。”毛成信心十足回道。
　　“好吧，你给直属小组发电，告诉他们，加藤正光必须要意外死亡，决不能让日本人知道，人是被暗杀。”戴老板严厉叮嘱。
　　“是老板，我会跟直属小组说明此事。”毛成满口答应。
　　“于东鹏人呢？”处理完此事，戴老板冷着脸问道。
　　“老板请放心，他已经到山城，并被余淮带人秘捕审讯……”
　　“招供了吗？”戴老板追问一句。
　　“招了，刚开始的时候嘴还挺硬，杨连钦把他小女儿带过去后，立马认怂，没想到这家伙去世的父亲原来竟然是日本人。”毛成带着感慨回道。
　　“是20多年前那批人吗？”戴老板来了兴趣。
　　“应该不是，他父亲是当初黑龙会派过来调查山川地理的普通人员，没想到在川地娶妻生子，并被日军参谋本部招募。”
　　“算了，尽快秘密处理掉。”戴老板不想知道细节，冷声吩咐。
　　“是老板，今晚他会上路。”毛成微微拱了下身，转身离开。
　　毛成走后，戴老板从保险柜拿出一份文件，这是侍从室交代他的任务，没有明确目标，只要求军统不要白吃干饭，在反谍的同时，尽最大努力收集侵华派遣军军事情报，为接下来的战事做准备。
　　“哎……军事情报，哪有那么好搞。”戴老板仰天叹息一声。
　　……
　　“八嘎呀路。”连续几天都没“鼠蛇”于东鹏的消息，让吉本正吾大怒不已。
　　他在半个月前收到“鼠蛇”要返回山城的报告，这让他很是高兴，在军统总部收集情报，可比上海强太多了，可没想到，“鼠蛇”竟然无缘无故失联。
　　不用调查就知道一定是身份泄密，被军统给处理掉了，可他身份到底怎么暴露的？
　　吉本正吾无可奈何，正想着叫板井直道秘密调查一番，就听到门被敲响。
　　“进来。”吉本正吾随口喊了一声。
　　“前辈。”南造雅子进门敬了个军礼。
　　“雅子，你过来有事吗？”吉本正吾摆手让其坐下说话。
　　“前辈，驻沪司令部的山本参谋长让人过来传话，希望咱们特高课下场，帮忙调查一件案子。”南造雅子开口说道。
　　“什么案子？”吉本正吾有些好奇，难道驻沪司令出内鬼，让特高课去调查？这不应该呀！派遣军的人向来忌讳特高课调查他们内部，有内鬼也会自己私下调查处理。
　　难道是其他案子？
　　“前辈，山本司令官最为信任的随身参谋加藤正光昨晚死了……”
　　“被反日分子杀的吗？”吉本正吾插了句话，
　　“不是，怎么说呢？是这样的，加藤正光昨天下班后去日租界消遣，在西街妓屋被掉落的牌匾砸死，租界警察调查后发现是牌匾螺丝松动，在加藤正光出门时正好掉了下来。”
　　“这也太倒霉了吧！”吉本正吾惊呆了，没想到还有这种死法，那个叫加藤正光的参谋得多倒霉才能被牌匾生生砸死，难道这就是命，阎王爷要按点收第852章新任务调查盐城洋介
　　“组长，这个星期过的真快，你今天要去上交文件吗？”调查小组外包了业务无事可做，早上上班聚在一起聊天，桥本志问起了此事，主要是想探探狗组长的口风，能不能不出钱。
　　“行了桥本，又没几个钱，别成天嘟囔。”刘长川慰了一句，让美惠子准备好规整完的文件上交。
　　“拿钱，每人3日元。”美惠子从抽屉里拿出整理好的文件，对桥本志伸出手。
　　“哼，不就3块钱吗？我桥本志不差钱，是特高课第二小财阀。”
　　铃铃铃……几人刚付完钱，电话铃声响了起来。
　　“这里是调查小组。”美惠子把钱放兜里，接听电话。
　　“是雅子姐姐，我马上让组长过去。”
　　“雅子小姐让我过去吗？”见美惠子放下电话，刘长川开口问道。
　　“嗯，雅子姐姐让你赶紧去，说是有任务下达给调查小组。”
　　……
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“雅子小姐好。”刘长川进门规规矩矩行礼。
　　“刘桑，我跟你说一件事。”南造雅子摆手让刘长川坐下，轻声说道。
　　“是，要是有任务您请吩咐。”
　　南造雅子拿出一份书写好的文件，笑着说：“昨晚出了一件怪事，驻沪司令部中尉参谋加藤正光出意外，被牌匾砸死，参谋长阁下觉得他死的蹊跷，让咱们特高课去调查一下……”
　　“是让我们调查小组去吗？”刘长川试探问道。
　　心里面却高呼总部这次出手真快，收到他消息后，三天就解决了加藤正光，可为啥非要弄个意外死亡，这里面有事啊！弄不好总部有什么秘密计划。
　　“噗呲。”听到刘长川的话，南造雅子嗤笑一声。
　　他可不觉得调查小组这帮货，可以调查刑事案件，虽说桥本志当过警察，但跟经验丰富的刑侦专家没法比。
　　“刘桑，这件案子自会有人接手，不用你们调查小组调查，我有另外任务给你，这也是前辈跟我商议后，特意交代的差事。”南造雅子抬手，甩出一份文件。
　　啊……没接住。刘长川赶紧从地上把文件捡起来，接着开始仔细观看。
　　看了一会文件内容，刘长川把文件放到一边，略带古怪问道：“雅子小姐，调查驻沪司令部军官盐城洋介，他只是个小小中尉而已，另外调查派遣军的人好像……？”
　　“怎么，你怕了？”南造雅子嘴角带着笑容问道。
　　“那倒不是，当初我连领事馆的人都敢调查，驻沪司令部也不是没查过，只是不理解，一个中尉军官而已，难道他叛变了？”刘长川面色肃容回道。
　　心里却期望南造雅子说出更多消息，让其评估这件事会不会涉及军统，特别是在加藤正光突然死亡的情况下。
　　“你认识盐城洋介吗？”南造雅子对刘长川回答不置可否，突然问起了他是否认识要调查的目标人物。
　　“倒是见过一次面，我总去平盯路酒馆，平时那里聚集了不少帝国军官，他去过几次，但我并没跟他说过话，知晓他名字，也是宪兵队平岛健在少尉跟我提了一嘴。”刘长川也没隐瞒，老实回答，说的全是实话。
　　南造雅子听完，点了下头，接着一脸严肃说道：“刘桑，我让你调查盐城洋介的原因很简单，哼……加藤正光突然意外死亡让我和前辈起了疑心，要知道加藤正光虽然只是个中尉，但他跟别的军官不一样，而是参谋长阁下随身参谋，能跟随山本将军参加重要军事会议，而且还有机会旁观，协助审阅派遣军部分作战计划，他的位置太重要了。”
　　“雅子小姐，您的意思是盐城洋介如今，顶替了已死亡加藤正光的位置，成了参谋长阁下的随身秘书？”刘长川装作恍然大悟，惊讶问道。
　　“是的，要是平时照常调职我不会在意，可加藤正光死的蹊跷，虽然所有证据都指向他倒了血霉被牌匾砸死，可这世界哪有那么巧的事？时间差把握太准，不得不令人起疑。”
　　“所以，为了大日本帝国武运长久，必须要证明盐城洋介对帝国绝对忠诚。”
　　“哈依，请雅子小姐放心，我一定盯死盐城洋介，一旦发现他背叛帝国，死啦死啦地。”刘长川椅子上站起来，面色激动，一脸忠诚效死的样子。
　　“呦西，刘桑，你……表演的很好，可以滚了。”
　　谁他么不知道谁呀！装什么忠诚，你自身什么德行难道自己不清楚？南造雅子对刘长川的表演嗤之以鼻。
　　“啊……是雅子小姐，我马上走，这就走。”
　　离开南造雅子办公室，刘长川暗骂一声。他么的，我现在的表演痕迹，难道退步这么厉害，竟然被南造雅子这个大魔女一眼识破。
　　不应该第853章狗狗狗
　　“都看看，这是课长和雅子小姐下达的任务，如此重要的甄别任务，是长官对我们调查小组的肯定，必须要尽全力。”刘长川回到办公室，把任务文件扔给美惠子。
　　美惠子翻看了一会文件，对身边的桥本志问道：“你觉得有没有搞头？”
　　“查案必然会产生经费，我觉得赚120日元问题不大。”桥本志转动眼珠，在心里计算了一下。
　　“都他么给我闭嘴，主题是完成长官交代的任务，而不是搞钱。”刘长川愤怒的拍打桌子。
　　这俩货竟然对任务无动于衷，计算起了额外费用，真是……知己啊！
　　“顺便搞钱又没错，你喊啥？”桥本志略带不满嘟囔一声，美惠子也觉得组长上纲上线，瞪了一眼过来，她内心一直认为，搞钱比狗屁的任务重要的多。
　　“少废话，既然有任务下达，我们必须全力以赴，你说说该怎么做？”刘长川手指向大聪明。
　　“组长，既然长官们怀疑驻沪司令部中尉盐城洋介，调查他不外乎两种办法，第一：下套，无意间透露情报给他，而后盯梢，找到其接头人或“死信箱。”
　　“第二：抓起来严厉审讯，从他嘴里套出有用的东西。”
　　“只不过盐城洋介有点不好办，他是驻沪司令部的人，咱们特高课肯定没经过允许，私下调查甄别，要是那样，怎样把假情报送到盐城洋介手里是个问题。”
　　“嗯，美惠子，你也说两句。”刘长川听桥本志把话说完，又看向美惠子。
　　“组长，抓人审讯肯定不行，我们只是怀疑，并没有证据，这要是被驻沪司令部那帮大兵知道，非闹出乱子不可。”
　　“是啊组长，闹不好咱们调查小组要背锅。”小五郎也赶紧插了句嘴。
　　刘长川点头说道：“你们放心，我没拿到抓人审讯的授权，雅子小姐的意思是秘密甄别，看他到底有没有问题，有问题的话，找到证据，秘密抓捕，没有……略过此事，当没发生过。
　　“狗狗狗，行动起来。”说完刘长川手指指向三人，从办公椅上站起来，率先往外走。
　　“你才是狗，你全家都狗。”桥本志小声骂了一句，赶忙跟在刘长川身后。
　　特高课F4……出动。
　　……
　　“干杯。”到日租界之后，调查小组众人直接到清水洋料理店喝酒，至于任务？……好像也不用太急。
　　白天你想见盐城洋介也见不到，只有这家伙到酒馆喝酒时才有机会接触。
　　“组长，等下午下班时，我去驻沪司令部门口守着，有盐城洋介的行踪我会通知你。”小五郎饮了一口酒，自告奋勇。
　　“那倒不用，你们几个找地方休息，我好些天没回家，准备回去看看，顺便到驻沪司令部监视一下盐城洋介，有消息会通知你们。”刘长川笑着拍了下小五郎肩膀，回了两句。
　　“那行，组长请放心，盐城洋介要是回宿舍，我会守在驻沪司令部宿舍门口，他要是在外留宿，我们在汇合，并制定接下来的甄别行动。”小五郎满口答应。
　　几人喝完酒，桥本志卷着舌头，邀请小五郎和美惠子到他在日租界的房子做客。
　　狗东西很是得意，因为这处小房子不是租的，而是现金支付购买，嗯，是给他未出生好大儿准备的房产。
　　下午1点，刘长川出清水洋料理店，直接开车回华界，并第一时间给总部报告了此事，他只写了一句话，宪兵队在调查日军驻沪司令部参谋盐城洋介，请总部评估。
　　下午三点，他又去了一趟“死信箱”，总部的回答让他有点莫名其妙，但也证明了总部确实在搞事，让他密切关注此事，盐城洋介所有事情必须上报，但不许他下场参与。
　　真是他么奇了怪，总部到底在搞什么东东。
　　盐城洋介难道真是被总部收买，安插的棋子？
　　这就很厉害了，只要盐城洋介通过审查，这颗埋在驻沪司令部心脏的钉子，将会起到重大作用，侵华派遣军的军事情报会源源不断，输送去山城。
　　……
　　闸北，平顺路123号，军统上海行动总队大队长毛深正听着手下报告。
　　“长官，内鬼已经大致确定，有几人嫌疑最大，其中左兵、高亮和张裕明最有可能是内鬼，我已经下了套，今晚就会知道到底谁是叛徒。”
　　毛深没回话，而是从怀里拿出戴老板今天发来的电文又看了一遍，心里想着如何在保证日本人不察觉的情况下完成老板交代的任务。
　　“阿峰，我交给你一个任务。”
　　“长官请说。”阿峰见毛深面色凝重，知道肯定有重要任务。
　　“你这样……”毛深把阿峰叫到面前，轻声说出了自己的计第854章谍报机关有的是耐心
　　下午6点多，离闸北码头不远的一处民房里，张裕明心中忐忑望着窗外阴霾的天空。
　　他心中明了，毛深根本没相信副组长是叛徒，更对报纸上狗屁的合影嗤之以鼻，内部甄别已经开始。
　　查到他身上只是时间问题，就算躲过这次审查，下次呢？
　　军统的规矩他明白的很，不找到内鬼决不罢休，不受信任，有疑点的人要么死，要不调去大后方等死。
　　怎么办，跑吗？肯定不行，李群位高权重，是个狠辣之辈，你一个无功劳，胆小怕事的叛徒，到特工总部也不会受到重用，闹不好还得被军统执行家法。
　　想活着，想有个好出路，必须得找个替死鬼，要不然审查这关过不去。
　　对，嫁祸，让左兵这个白痴去顶雷。
　　你死我才能活，这很合理吧！
　　晚上10点，已经嫁祸给左兵的张裕明去联络站悄悄打探消息，从联络员口中得知，左兵因为在上海立功颇多，加上家中有丧事，已经被调回山城任职。
　　太好了，张裕明听到消息欣喜若狂，他知道自己的栽赃计划已经成功。
　　以后他会继续潜伏在军统，“柴刀”这个代号会一直存在下去，直到他立大功，重创行动总队，或者抓住毛深，被李群看中，才会脱离军统，享受人生。
　　……
　　调查小组当天一无所获，也没机会，人家盐城洋介下班后并没去日租界喝酒，而是直接跟其他人一起回宿舍睡觉，这怎么查？查个屁呀！
　　等，只能继续等下套的机会。
　　第二天，刘长川到特高课报到，顺便给南造雅子送来了一大笔钱，这是新木晴子今早交给他的货款，宪兵的违禁物资已经被她卖掉，大赚了一笔。
　　甚至破天荒的给了刘长川200日元零花钱，信誓旦旦告诉刘小太君，姐不差钱。
　　“刘桑，你告诉新木晴子，让她准备一下，宪兵队那边已经打点好，我可以再给她5车货，尽快出货卖掉。”南造雅子面带欣喜的看了眼刘长川带来的金条，轻声吩咐。
　　“是雅子小姐，我一会就给她打电话，让她尽快联络客户。”刘长川赶紧点头答应。
　　“任务有没有进展？”眼睛离开她心爱的黄金，南造雅子随口问道。
　　“抱歉雅子小姐，我昨天亲自盯着盐城洋介，但还没机会接触他。”
　　“这件案子非常重要，我希望你尽快给盐城洋介下套，并确定他是否背叛帝国，记住，要认真对待此事。”
　　“是，那我先告辞了。”刘长川答应一声，就准备离开。
　　“等一下刘桑。”南造雅子叫住要走的刘长川。
　　“您还有吩咐？”刘长川转头问道。
　　“荒木君接手了加藤正光被牌匾砸死的案件调查，虽然没找到确切证据，但按照店主叙述，牌匾一个月前更换，十分结实，实在无法理解为何会出现螺丝松动的情况，就算螺丝松动，也不可能大面积垮塌掉下来砸死人。”
　　加藤正光死因存疑，加上他是山本将军的随身参谋，此事已经引起高度重视，江口司令官阁下已经介入，你只有三天时间，如果三天还调查不出来，司令官阁下可能会跟山本将军见面，叙述此事。”
　　“雅子小姐，难道就不能让山本将军换一个随身参谋吗？”刘长川小心试探问道。
　　“换人？哈哈哈，亏你想得出来，山本将军任命随身参谋，是经过内部严厉审查才下的决定，你一句怀疑，连证据都没有，就想让一名权力极大的陆军少将更换手下，这怎么可能？”
　　“派遣军自有一套任命规则，不是我们谍报部门可以随意干预，也没权力插手，除非有证据，证明盐城洋介不值得信任。
　　“雅子小姐请放心，我会尽快给盐城洋介传递一份情报，探探他的底。”刘长川得到了他想听的话，面色凝重，开口保证。
　　离开南造雅子办公室，刘长川暗叹这里面全他么是阴谋。
　　盐城洋介能经过山本将军审查，升任随军参谋，那就说明此人早已入了山本将军法眼，要不然不可能加藤正光刚死，他就被任命为随军参谋。
　　这他么怎么看狗东西都不像是军统收买的内鬼，可问题是总部为何要制造一场意外，弄死加藤正光？
　　大伙都是玩谍战的高手，没一个人是傻子，吉本正吾和南造雅子更是反谍精英。
　　总部这种玩法想骗过特高课几乎不可能，就算调查小组在三天内没有查出盐城洋介有问题，特高课也会一直盯着盐城洋介，一个月、两个月，甚至是一年两年，一直永远盯下去。
　　谍报机关别的没有，耐心有的是。刘长川想到此真心不理解总部为何玩这套把第855章大陆令5号作战计划
　　接下来几天以刘长川为首的调查小组，终于开始认真工作，试图接近盐城洋介，并传递假情报下套。
　　几人心中都明白，任务的性质已经改变，甚至惊动了司令官阁下，课长和南造雅子明显对盐城洋介起了重大疑心，不查出来点线索，无法交代。
　　第四天，机会终于等来，狗东西到平盯路酒馆消遣。
　　美惠子和桥本志制定书写了一份情报，刘长川假装醉酒的情况下，把这份涉及到美国的情报说给了宪兵队少尉平岛健在听，而目标人物盐城洋介也在一个桌子喝酒，肯定听得到。
　　接下来简单了，盯梢，只要盐城洋介有问题，必然会把情报传递出去，或送“死信箱”，或者给接头人。
　　一切都很完美，但屁用没有，盐城洋介在接下来两天除了上班就是回宿舍睡觉，根本就没外出，也没接触宪兵司令部以外的人。
　　尴尬了。刘长川无奈只能如实向南造雅子汇报。
　　……
　　“盐城洋介听到假情报，真的没接触外人？”南造雅子听完刘长川这几天的工作报告后，皱眉问询。
　　“没有，我敢保证，自从他听到情报之后，没机会接触驻沪司令部之外的人，更没私下外出，这两天下班直接跟同事一起回宿舍。”刘长川摊手，无奈回道。
　　南造雅子听到刘长川语气坚定，心情不愉的从办公椅上站了起来：“刘桑，南方军在东南亚势如破竹，无往不利，驻华派遣军也不能闲着，按照大本营命令，已经开始准备实施大陆令5号作战计划，计划由参谋总长杉山大将制定，兵力多少现在还不清楚，但我听长官提起过，至少50万军队，甚至野战兵力有可能达到70万。”
　　“这么多？”刘长川惊呼一声，而后猛然反应过来，他后世听说过日本人这个，准备彻底解决在华战事的军事计划，但好像因为军备器械不足，兵力也不够而没有成型。
　　侵华派遣军人数虽然超过百万，但真正主要的战略集团军只有华中派遣军11军。
　　其他地区驻军都是小卡拉米，属于守备队性质，上不了台面，不管是武器装备，还是野战师团战斗力，都无法跟高峰时拥有40万军队的11军相比。
　　没人打个屁，难道要在本土再次动员增兵？他们还有人吗？
　　“雅子小姐，您为此着急，是怕帝国部分军事计划会经过驻沪司令部校阅，所以才担心盐城洋介有问题？”刘长川小心问道。
　　“还用你说，要不然能让你去甄别盐城洋介？”南造雅子白了刘长川一眼。
　　“对不起雅子小姐，我现在真没办法，给他假情报他不往外送，而且还不允许就地抓捕审讯，我有力也使不上。”刘长川无奈，只能低头认怂。
　　他确实没啥办法，甚至内心不认为盐城洋介是内鬼，总部不会那么傻，制定这么个无厘头的狗屁计划，当然，除非制定计划的是秘书主任毛成。
　　这人属实没啥能力，在刘小太君看来，毛成的水平低的令人发指。
　　在内没做过处长，在外没当过站长，后来老头子让他坐上保密局局长的位置，也不是因为他有能力，而是因为他够怂，不敢有野心。
　　水平低到什么程度呢？讲个笑话，戴老板死后改组保密局，军统在北方最大的站点，天津站竟然没有行动队，也没有情报科，你就说离不离谱。
　　他真不适合搞谍报工作，做个办公室小科员最合适。
　　刘长川在南造雅子办公室被训了10分钟后，才离开，并得到了命令，跟行动班轮班监视盐城洋介，至于监视多长时间？只有天知道。
　　……
　　“组长，这是你那份。”回办公室，美惠子递过来30日元。
　　“秘书横田没找茬？”刘长川把钱放怀里，随口问道。
　　“狗东西当然找茬了，要不然咱们每人能分50。”美惠子十分不满的嘟囔一声。
　　“行了，他也算手下留情，至少没太难为咱们。”刘长川并没在这点破事，他现在满心思都在想总部到底要在日军驻沪司令部做什么？
　　“组长，要不要对付他。”桥本志对横田十分不满，凑过来请示。
　　“不用，别在外面惹事。”刘长川阻止了桥本志瞎折第856章柴刀传递绝密情报
　　76号特工总部
　　“主任，这是新一批派往山城的探子，您看一下。”万平把一份文件放到办公桌上。
　　“那边动向怎么样？”李群随意看了几眼，抬头问道。
　　万平知道李群问的那边是哪？山城呗。
　　“主任，美国没参战前，山城人心惶惶，很多人想留条后路，十分利于收买，现在风向转变，不太利于潜伏人员工作，但因为消息闭塞，高级军官知道的多，可能不好收买，但底层军官还是有机会的。”
　　“那就好，我前天跟吉本课长见了一面，甚至跟江口司令官也谈了一会，日本人希望特工总部向军事情报方面倾斜，你上点心，别让日本人看不起咱们。”
　　“是主任，我会给山城各潜伏小组打招呼。”万平点头答应。
　　咚咚咚……俩人正继续说培训特工之事，门被敲响。
　　“进来。”李群随口喊道。
　　“主任，厅长您也在。”陈美娟进门给李群行礼，又微微对万平点头。
　　“陈科长，有事你就说吧！老万不是外人。”李群笑着摆手让陈美娟坐下说话。
　　“是主任，今天我去见了“柴刀”，他有重要情报……”
　　“你什么时候见的他？”李群带着惊讶问道。
　　“半个小时前。”陈美娟老实回答。
　　“他说了什么？”李群站起来追问。
　　万平也有点好奇的看着陈美娟，他还真没听过“柴刀”这号人，应该是李群直属的潜伏人员。
　　“主任，“柴刀”说了一件大事，他自从解除自身危险之后，受到了军统上海行动总队的重用，被提拔为二组第三队队长，并参与了军统一些情报收集工作。”
　　陈美娟说到这里顿了一下，接着继续说道：“他跟我说，得到了一条绝密消息，军统在日军驻沪司令部收买了一个重要线人，已经能接触高级军事情报。”
　　“是谁？”李群张嘴一脸不可置信的追问。
　　他打死没想到，“柴刀”这么个小棋子，本来是想利用他抓捕毛深，没想到竟然能得到这么重大的绝密消息。
　　“抱歉主任，“柴刀”也不知道军统收买的人是谁？但他跟我提了一句，二组组长梁家涛是知情者，只不过因为是单线联系，他现在找不到梁家涛的住处。”陈美娟带着无奈回道。
　　“梁家涛……”李群轻轻敲打桌子，一字一句念着梁家涛的名字。
　　“老万，你说这件事要不要向日本人汇报？”李群寻思几秒，看向万平。
　　“主任，我跟你说一件事吧！”
　　“你说。”
　　“上个星期驻沪司令部一名中尉，叫什么来着？对，加藤正光在日租界意外死亡，死的十分蹊跷，被牌匾砸死，而且这名中尉是山本将军随身参谋。”
　　“你接着说。”李群嘴角含笑，来了兴趣。
　　他可不相信有这么巧的事，一名能知晓军事机密的军官刚刚意外死亡，“柴刀”就传消息说驻沪司令部有军统内鬼，这他么，要说没猫腻，傻子都不信。
　　“主任，特高课的吉本课长，跟行动组的南造雅子都是反谍精英，老油子了，他们根本不会相信加藤正光是意外死亡，一定会深入调查，抱着谁死亡谁得利的思维，坐上加藤正光位置的人就是天然的嫌疑人。”
　　“哈哈哈，你是说“柴刀”指向的军统线人是接替加藤正光位置的人？”李群哈哈大笑起来。
　　他觉得这事也不是不可能，推理的很明白，日本人也肯定向这个方向调查。
　　“可能是也可能不是，谁知道呢？反正我认为这里面的水很深，既然“柴刀”得到这么重要的情报，咱们还是尽快上报吧！”
　　“可以的话，让日本人亲自跟“柴刀”见一面。”
　　“你说得对，此事事关重大，必须告诉宪兵队，这样，老万，你亲自给刘长川打个电话，他既然升职大尉，说明日本人信任他，也利于沟通，叫过来你把这件事跟他说说。”
　　“是主任，我马上去打电话。”
　　……
　　刘长川有点莫名其妙，万平竟然给他打电话，说是有重要的事要说，电话里沟通不方便，让他亲自去一趟特工总部。
　　他么的，难道76号那帮杂碎又起幺蛾子了？
　　大事不妙啊！
　　“小五郎，你去启动车辆，跟我去一趟特工总部。”刘长川穿上外套，站起来往外走。
　　“等下一组长，我也去。”桥本志赶紧拉住要走的刘长川。
　　“你去做什么？一会我就回来。”
　　“不行，我要去拿招待券”。桥本志开始死缠烂打。
　　“我的妈呀，我有你这么个手下，都得他么短寿十年。”刘长川骂了一句，也没搭理跟着他的桥本志，急匆匆出门。
　　“刘桑，你去哪？”在楼道口，见调查小组几个货要下楼，南造雅子皱眉问道。
　　“雅子小姐，万厅长刚才给我打电话，说有要事要说，让我去一趟。”刘长川也没隐瞒，把万平打电话的事说了一遍。
　　“那你赶紧去，有重要情报马上向我报告。”南造雅子心里一动，急声催促刘长第857章少儿不宜
　　到特工总部，刘长川让桥本志和小五郎在招待室待命。
　　他直接上楼找万平，心里像长刺似的，想知道这次来会不会探听到危害军统的消息。
　　“万大哥，兄弟我来了。”刘长川敲门进来后，面带笑容向万平打招呼。
　　“刘兄弟请坐，我跟你说一件机密之事。”万平看了眼门口，面色郑重让刘长川坐下，他已经得到李群授权，可以把“柴刀”的情报向刘长川透露。
　　你不透露也不行，光耍嘴皮子可没用，这么大的事，日本人一定会要情报来源，所以“柴刀”的秘密必须要说出去，才能让日本人相信确有此事。
　　“万大哥有事请说，我洗耳恭听。”刘长川见万平严肃的神态就知道有大事发生，并没跟平时一样瞎扯犊子，而是神色严肃坐在椅子上。
　　“刘兄弟，一个小时前我们安插在军统行动总队的线人，“柴刀”报告，说驻沪司令部有军统安插的卧底……”
　　“说没说内鬼是何方神圣？”刘长川插嘴急声询问。
　　他知道万平说的“柴刀”是谁？肯定是那个金陵保卫局局长，沈东成安插收买的军统叛徒，他么的，这么长时间，行动总队竟然还没挖出来。
　　能力实在不咋地。
　　“刘兄弟，“柴刀”也不知道内鬼具体消息？但他也给予了肯定答复，军统上海行动总队，二组组长梁家涛知晓详情，抓住他就能逮住内鬼。”万平把他从陈美娟处得到的消息，叙述了一遍。
　　“万大哥，我必须马上回去向长官报告，另外也请万大哥对这件事上心，不管付出什么代价，就算动员所有在沪暗探，也要找到知情人梁家涛，他是找内鬼关键人物。”刘长川站起来就准备走。
　　“刘兄弟放心，这件事李主任有过交代，我已经下令所有部门在上海密查梁家涛，只要有他的消息，会立刻通知老弟你。”万平开口保证。
　　“那就多谢万大哥，对了，代我向李主任他老人家问好。”刘长川说完转身急匆匆出门。甚至都没搭理桥本志请求他的事，要狗屁的招待劵。
　　……
　　“你说什么，你确定？”南造雅子见到气喘吁吁回来的刘长川，报告的内容惊呆了。
　　这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，特高课没有线索，特工总部竟然提供了重要情报。
　　那名潜伏在军统的“柴刀”这次立有大功，以后一定要重重奖赏，给他封官。
　　“雅子小姐，万平就是这么跟我说的，您要不要亲自去一趟特工总部，督促他们尽快找到梁家涛？”刘长川抹了把汗，试探问道。
　　“不用，我要赶紧向前辈和司令官阁下汇报，我授权你带着10名行动班特工去特工总部待命，只要收到梁家涛的消息，立刻抓捕，记住，必须活捉，你死了他也得活。”南造雅子面带严厉之色，冷声吩咐。
　　“请雅子小姐放心，我立刻出发，督促特工总部寻找梁家涛。”刘长川立正敬礼，而后出门召集人手去76号。
　　刘长川走后，南造雅子直接向吉本正吾汇报了此事，而后又去了宪兵司令部见江口龙一，这件事太大，必须向她的情郎哥哥说明情况。
　　……
　　“雅子，军统那名卧底会不会是盐城洋介？”听到南造雅子汇报，江口龙一急声询问。
　　在他看来，加藤正光莫名其妙死亡，上位的盐城洋介就是最大嫌疑人，他最有可能是背叛帝国的内鬼。
　　“长官，无凭无证不好说，还是找到人证，再向山本将军汇报吧？要不然听风就是雨，不光山本将军不会信，我们也不敢保证内鬼就是盐城洋介。”
　　“你说的倒有些道理，没证据，光靠特工总部胡说可不行，他么的，要是这帮狗东西哪天说我也是帝国叛徒，难道也有人信？”江口龙一算是认可了南造雅子的话。
　　这事还是找到证据为好，要不然他肯定要被山本那个白痴嘲笑。
　　“长官，要不我去一趟特工总部，给他们施加一下压力，尽快抓住知情人梁家涛？”
　　“不用你亲自去，留下多陪我一会。”江口龙一眼冒蓝光，死死盯着南造雅子精致、成熟的面容。
　　“啊这？亲爱的，办公室施展不开呀！”南造雅子抿嘴，给了江口龙一一个你好坏，但我很喜欢的眼神。
　　好家伙，江口龙一被南造雅子这么一挑逗直接破功，也不再装上位者，一个健步跑到门口锁死门，回身就开始扒……啊……少儿不第858章骂人会让人心情愉悦
　　下午4点，在特工总部待命的刘长川得到本部消息，南造雅子会马上过来监督抓捕梁家涛，就连宪兵司令江口龙一都亲自给李群打电话，命令其必须尽全力，在两天之内找到梁家涛踪迹。
　　而且要活捉。
　　“雅子小姐您怎么过来了？”守在特工总部大门口的刘长川见南造雅子汽车进来，连忙上前开车门。
　　“进去说。”南造雅子笑着对迎接的万平点了下头，对刘长川吩咐。
　　“是，您里面请，先去我临时办公室。”刘长川伺候在南造雅子身边，让美惠子在前引路。
　　到调查小组临时办公室，南造雅子直入主题，对万平说道：“事关重大，司令官阁下极为重视此事，为了解具体情况，我想在天黑前跟“柴刀”悄悄见一面，可以吗？”
　　“这个？雅子小姐，我不确定“柴刀”此刻是否能出面，必须让陈科长去试一试，现在“柴刀”归她单线联系。”万平想了几秒，把话题转到陈美娟身上，这事倒不是他甩锅，“柴刀”如今确实归陈美娟管理。
　　“那行，你也不用麻烦，我亲自去趟情报二科，跟陈科长谈谈。”南造雅子看了眼手表时间，对美惠子吩咐一声，让她在前面带路。
　　“刘桑，你不用跟着，我自己去即可。”见刘长川亦步亦趋跟在她身后，南造雅子摆手吩咐一句。
　　“是，我在办公室等候您的命令。”刘长川点头答应，并给了美惠子一个你小心点，别惹祸的眼神。
　　“哼，架子可真大，你以为你是谁？”见南造雅子走远，桥本志臭不要脸的过来数落。
　　“你有能耐在雅子小姐没走时说。”刘长川面带鄙夷的看着大聪明。
　　这家伙净弄些马后炮，南造雅子在时，狗东西躲到远远的，不见人影，这时候跳出来在背后叫嚣，真不是个玩意。
　　“我又不傻，当面骂人哪有背后骂人爽，特别是在精神层面，骂人会让人心情愉悦，填补我聪明的内心。”桥本志一脸不知耻的回了一句。
　　“滚，马上给我滚犊子。”刘长川实在受不了狗东西，上去踹了一脚。
　　“哼，滚就滚。”桥本志也不在意刘长川踹他，更应该说已习惯挨踹，抬脚上三楼，准备去总务科威胁，勒索要招待劵。
　　半个小时后，南造雅子从陈美娟办公室返回。
　　叫上小五郎和另外两名行动班特工，又让刘长川在特工总部待命，开车带着陈美娟直接出76号，明显已经得到陈美娟保证，准备去见“柴刀”。
　　刘长川在楼上望着汽车出门，皱眉想着心事，他在想怎样找理由出76号大门，向总部报告此事，也在想今天所发生的种种。
　　他有点不理解“柴刀”为何能得到这么重要的情报，别说他，军统要是真在驻沪司令部埋了钉子，行动总队可能除了毛深，没人会知道详情，这里面怎么看都充斥着阴谋，也不符合戴老板平时做事风格。
　　军统纪律森严，组织结构极为严密，这种涉及安插高级军事间谍的消息，怎么可能让区区小人物“柴刀”知晓。
　　看着吧！行动总队二组组长梁家涛要么是死间，要不就是戴老板扔出来的炮灰，他一定会在这两天被日伪抓捕。
　　招供出来的情报也一定是戴老板事先做好的布局。
　　下午6点左右，小五郎独自返回特工总部，刘长川立马把他叫到办公室，关上门，询问这次见“柴刀”的过程。
　　“组长，我没见到那个所谓的“柴刀”，进去谈话的是雅子小姐和陈美娟，我和另外几人在外面做护卫。“小五郎有些不好意思的捂着脑袋。他觉得自己很丢人，出去一趟竟然啥消息都没得到。
　　“废物，你就是个废物。”桥本志见没八卦可听，跳脚开骂，其嘴脸十分让人厌恶。
　　“你可闭嘴吧！你去也一样听不到雅子小姐和柴刀的对话。”刘长川瞪了一眼上蹿下跳的桥本志。
　　“怎么可能？我要是去一定会爬墙根偷听。”桥本志撇着嘴，鄙夷的看着小五郎。
　　他么的，不行，我得揍他。小五郎气的满脸通红，攥紧拳头就要上去打人。
　　美惠子噘着嘴看热闹，心里一个劲给小五郎打气加油，打死她的大仇人桥本志才好呢！
　　特么的，我走还不行吗？见几个手下的臭德行，刘长川一气之下决定躺平，去外面溜达溜达，顺便看看心爱的美娟妹妹，跟她谈谈第859章马鹏
　　“美娟妹妹我来看你……”刘长川进陈美娟办公室，话还没说完，面色就沉了下来。
　　因为他正看到一个小白脸贱兮兮的拉着陈美娟的小手，俩人关系明显十分亲近。
　　“八嘎，你滴什么地干活？”刘长川斜着眼睛，恶狠狠瞪着眼前漂亮的青年。
　　“美娟，这位是？”青年吓了一跳，小声询问身边陈美娟，他不明所以，不理解眼前这个日本军人为何张嘴喷粪。
　　“大川哥，你别吓唬我男友，我给你们介绍一下，这位是特高课调查小组组长刘长川，这位是我男友，万通百货大公子马鹏。”陈美娟笑着给双方介绍。心里却腻味的不行，狗东西刘长川跑过来干啥？
　　马鹏？特么的，你咋不叫猪圈，或者狗窝。刘长川噘嘴，一脸鄙夷的看着马鹏，同时也用“扫描眼”扫描了一下狗东西，确实叫马鹏，今年28岁，他爸真不会起名。
　　“美娟妹妹，你应该知道我对你的感情，这么做太伤我的心。”刘长川面上装作不愉看着陈美娟，希望她给一个解释。
　　“大川哥，你不要太过分，首先我们俩没相处过，还有，你有同居的女友新木晴子，别臭不要脸天天纠缠我。”陈美娟见刘长川无礼，也没给好脸色，直接慰了回来。
　　“哼，小子，我给你个建议，马上跟我的美娟妹妹分手，要不然死啦死啦地。”刘长川见陈美娟没给他好脸色，直接变脸开始威胁马鹏。其嘴脸真的十分令人讨厌，
　　真不是个玩意，狗二鬼子。情报二科看热闹的人在心里大骂。
　　马鹏对刘长川的趾高气昂并没生气，而是笑着说道：“这位长官，男女之爱要你情我愿，美娟对你没感情，说明你在她心里没有位置，以后还是不要在纠缠美娟了。”
　　俩人相比差距太大了。众人看了眼绅士马鹏，又瞅了一眼狗人刘长川，心里感慨，男人和男人之间的差距咋就这么大呢？
　　“哼，小子，我可是大日本帝国大尉军官，你信不信，我随便找个理由就能把你抓进宪兵队监狱，大刑伺候，别不识好歹给自家亲人找麻烦。”刘长川继续露出丑恶嘴脸，威逼马鹏。
　　马鹏对刘长川的话并没在意，而是笑着摇头：“长官，我对美娟真心实意，不可能因为你的威胁放弃我一生所爱之人，就算天崩地裂，海枯石烂，我也会一直跟美娟在一起，永远……永远。”
　　话说完，马鹏轻轻拉起陈美娟的小手，并给了她一个爱的眼神，此时俩人无声胜有声，沉迷在爱恋之中。
　　“哇，真是好男人，我怎么找不到如此优秀的男子。”情报二科一名女文员，满眼星星看着马鹏，并给了刘长川一个鄙夷的眼神。
　　“你等着，看我怎么收拾你。”刘长川一看好家伙，自己这大反派，已成为众矢之的，只能暂时败退，等找机会在收拾狗东西马鹏，他得探一探这家伙底，为何接近陈美娟，难道真的是因为爱情？
　　“组长，你没事吧？”见刘长川面色铁青回来，美惠子好奇问道。
　　“别提了，我的美娟妹妹有了男友，你们几个都给我滚过来，帮我想想办法。”刘长川气呼呼坐在椅子上，对桥本志和小五郎喊了一嗓子。
　　“组长，你不是有晴子小姐吗？别吃着碗里望着锅里，要懂得满足。”桥本志可不管那些，直接给了刘长川一个暴击。
　　“少废话，美娟妹妹是我的真爱……之一，我不能就此放弃，赶紧给我想办法。”刘长川说完，又把陈美娟男友马鹏的事说了一遍。
　　“组长，你是说马鹏家族拥有万通百货？”美惠子这时张嘴问道。
　　“是的，你知道万通百货？”刘长川一听美惠子的话，就知道这里面一定有情况，连忙询问。
　　“组长，怪不得马鹏不怕你，他还真有点底气。”
　　“仔细跟我说说。”
　　美惠子坐在椅子上笑道：“组长，一个商人本来算不得什么，但马鹏家族却是个例外，你还真动不了他。”
　　“他有背景，后台是谁？”刘长川立马明白美惠子的意思，嘴角含笑问道。
　　“马鹏的父亲叫马自平，一个略微有点小钱的商人而已，算不得什么，跟张子路家族相比，上不得台面，但他有个妹妹，也是马鹏的姑姑，却嫁给了一名帝国人士。”
　　“不是普通人吧？”
　　“哈哈哈，组长英明，马鹏的姑姑嫁给了山本将军的哥哥，并育有两名子女，所以，别说你一个大尉军官，人家要是不犯法，没参与反日活动，一般人还真动不了第860章梁家涛出现
　　腾的一下。刘长川从座位上站起来，二话不说直接往外走。
　　“组长，你干啥去？”美惠子对刘长川的背影喊了一句。她有点不理解组长为何突然往外跑，难道是尿急，要嘘嘘？
　　“嘎嘎嘎嘎，组长是个两面派，也是个精致利己主义者，对于得罪不起的人，他能做的只有一种事……”
　　“什么事？”小五郎好奇问道。
　　“一个字……舔。”桥本志嘴角含笑，缓缓说道。
　　……
　　“哎呦喂，马公子，小人方才有所得罪，在此向您道歉。”刘长川风风火火进陈美娟办公室，带着谄媚，对马鹏拱拳。
　　这啥情况？看热闹的人惊呆了，这家伙脑子有病吧？怎么想一出是一出，这才多长时间，变脸变得也太快了吧！
　　真是个变脸大王。
　　马鹏和陈美娟望着臭不要脸的刘长川，心中明白是怎么回事，一定是狗东西做了背景调查，知道惹了不该惹的人，所以立马回来认怂，还真是个能屈能伸的二鬼子。
　　“长官，你这是？”马鹏假装不明白刘长川的话。
　　“叫什么长官，我比你小几个月，以后你就是我刘长川的哥哥，我是你弟弟，哥哥以后有事尽管吩咐，弟弟我万死不辞。”刘长川满脸真诚，拍着胸脯保证。
　　“啊……好吧！不知刘兄弟这次回来……？”马鹏试探问道。
　　“也没啥大事，我主要是想恭喜一下马大哥，祝你和嫂子早日结成连理，幸福美满生活在一起。”刘长川说完，还给了陈美娟一个你真有眼光的眼神。
　　“哈哈哈。”陈美娟十分得意，实在控制不住笑了起来。舒服真舒服啊！终于制服住了刘长川，以后再也不用忍受狗东西的无限制骚扰。
　　马鹏这个男友没白找，长得帅，有钱还有背景。
　　……
　　“他么的，你们说说，花多少钱我才能升到少佐？”回到临时办公室，刘长川骂骂咧咧问道。他觉得大尉的官衔还是太小，少佐也许能略微支棱一下。
　　“组长，你做梦呢吧！没上过军事院校，甚至都没上过警察学院，想升少佐几乎不可能，这跟你有没有钱没关系，而是帝国陆军根深蒂固的思维，没上过军校升不了少佐。”
　　听到美惠子的话，刘长川直接低头怂着脑袋，他觉得美惠子说的话有理，别说日本，所有健全国家的军队都是如此，自己这个大尉好像到头了。
　　“你给本部打没打电话，咱们可不可以下班？”放下这件糟心事，刘长川问美惠子。
　　“打了，雅子小姐下令调查小组和跟过来的行动班特工，在特工总部待命，直到抓捕梁家涛才能正常上下班。”美惠子略带不满的回了一句。她对不能下班很生气。
　　“那行，走，哥几个先去食堂吃饭，然后拿点酒菜回办公室小喝一顿。”刘长川大手一挥，带着手下下楼、
　　……
　　第二天6点，睡在临时办公室的刘长川起床，洗脸刷牙，接着跟睡在临时宿舍的桥本志几人到食堂吃早餐。
　　而后继续在临时办公室待命，等待特工总部暗探的消息。
　　更确切来说，想找到梁家涛，需要“柴刀”帮助，不管是特高课还是76号，都在等“柴刀”传送消息，也只有他能快速把梁家涛的踪迹找出来。
　　上午8点，陈美娟接到一个电话后，上报万平，下令特工总部一个行动队在闸北布防，同时也通知了刘长川，“柴刀”打电话传来消息，早7点左右梁家涛在闸北港口出现过。
　　“美娟妹妹，你确定能在闸北港口抓到梁家涛？”去闸北的路上，刘长川问询同车的陈美娟。
　　“不确定，梁家涛一个小时前出现在港口，过了这么长时间他肯定会走，但有一样可以确定，梁家涛不会无缘无故出现在港口，盯死港口就有机会逮住梁家涛。”陈美娟摸了一下腰间的手枪，冷声回道。
　　她对梁家涛势在必得，这次一定要在日本人那边出风头，证明她陈美娟的能力，女人不比男人差，甚至可以做得更好。
　　到闸北港口后，陈美娟下令所有人分散布防，有人扮做小贩，也有人拉着黄包车，更有人扮做乞丐趴在路边。
　　甚至陈美娟把自己打扮成了一位孕妇隐藏身份，但更多的人担心暴露，在旅馆待命，一旦有风吹草动，立马增援。
　　下午1点，在旅馆待命的刘长川正躺在床上假寐，小五郎从窗户旁急匆匆把其叫醒：“组长，76号特工发来信号，有情况。”
　　腾的一下，刘长川从床上爬起来，从小五郎手里抢过望远镜冲到窗前，向外观看，接着又仔细看了眼窗台上那张梁家涛素描画像，他么的，还真是军统上海行动总队，二组组长梁家第861章大刑伺候
　　“组长，我们要不要过去支援。”小五郎也确定了目标人物是梁家涛后，张口向刘长川请示。
　　“不用，76号的人想立功就让他们去，万一出意外咱们也可以把锅甩给陈美娟。”刘长川放下望远镜，摇头回道。
　　接着突然想起了什么，吩咐一声：“告诉兄弟们，一旦特工总部的人抓住梁家涛，立刻接手把人带回特高课审讯。”
　　“是组长。小五郎答应一声，去召集跟来的行动班特工，并让美惠子打电话，召集驻扎在闸北的宪兵分队。
　　“马上出去增援。”刘长川见特工总部以陈美娟为首，已经把目标梁家涛扑倒在地上，并开始捆绑、堵嘴时，下令所有人冲出去。
　　既然梁家涛被抓，他这个特高课指派的监督就必须出手，把人带回特高课，至于陈美娟不愿意、不想交人怎么办？
　　凉拌，这件案子涉及驻沪司令部内鬼，他可不敢让小小的陈美娟把人带回特工总部，一旦那样，特高课威严何在。
　　他刘小太君肯定要被吉本正吾和南造雅子训斥，甚至是失望，觉得他无能。
　　“你们做什么？”陈美娟见特高课特工持枪驱离手下，并把梁家涛抢走。面色阴沉看着正吆五喝六的刘长川。
　　“美娟妹妹别生气，我得到的命令是只要抓住梁家涛，必须第一时间送回特高课审讯，再说了，你把他带回76号有什么用，放心，我会向长官说明这次你立有的功劳。”刘长川笑呵呵解释。
　　陈美娟无言以对，她本意是想把梁家涛带回特工总部严厉审讯，得到重要情报后，再向日本人汇报领功，没想到刘长川这个狗东西这么急，想要独贪功劳，无耻。
　　“组长，宪兵过来了。”桥本志这时小跑着过来喊道。
　　“让他们布防，保护咱们回特高课。”刘长川摆手吩咐。接着“扫描”了一眼梁家涛，33岁，个头不到1米7，长相硬朗，但眼中的仇恨能看出他对日伪的愤怒，当然，也有可能是装的。
　　“出发。”刘长川大手一挥，坐在头车上下令车队离开闸北，返回特高课。
　　望着远去的车队，陈美娟气的狠狠跺了下地面，发泄心中不满的情绪。
　　……
　　“人呢，梁家涛在哪？”车队进宪兵队，到特高课楼下，刘长川刚从车上下来，得到通报，在此等待的吉本正吾急声询问。
　　“在后面车上，课长，您怎么亲自下来了？”刘长川赶紧上前行礼。
　　吉本正吾没搭理刘长川，而是挥手让身边几人过去看押梁家涛，这几人都是刑讯班特工，是审讯上刑的老手，竟干些埋汰活，很残忍那种。
　　“刘桑，你做的很好，没有辜负我对你的期望，放心，只要从梁家涛口中得到有用情报，一定会给这次出去抓捕的所有人奖励。”吉本正吾望了一眼被蒙住头的梁家涛，笑呵呵拍了下刘长川的肩膀。
　　嗯，他的刘桑能力还是有的。
　　“谢谢课长，这次能在闸北抓捕梁家涛，特工总部也小小出了一份力，没有“柴刀”通报消息，可能短期内不会这么容易把人抓住。”刘长川立在吉本正吾身边，小声提了句叛徒“柴刀”。
　　“嗯，大日本帝国不会忘记“柴刀”的功劳，以后有机会会给予奖励。”
　　“前辈，您要不要亲自参与审讯。”这时南造雅子走过来轻声询问。
　　“不用了，这件案子事关重大，涉及驻沪司令部内鬼，你要小心行事，叮嘱上刑人员，千万别把人弄死，要是能在不上刑的情况下，让梁家涛开口更好。”
　　“但时间紧迫，6点之前必须让他开口，否则一旦军统收到风声，那名潜藏内鬼有可能事先逃离，对我们以后甄别工作会产生巨大影响。”
　　“是前辈，我会小心行事。”南造雅子答应一声，接着对刘长川使了个眼色，让他跟过去参与审讯，谁让通晓中文的人太少，刘长川也许能帮上忙。
　　……
　　下午3点，铁了心不招供的梁家涛被拉上刑讯架，接受第一道工序，水刑。
　　刘长川在外面看着大吼大叫的刑讯班长南光秀二，摇了下头，水刑没用，梁家涛明显受过特殊刑讯训练，看这样要用鞭刑了。
　　他猜得没错，接下来一名刑讯班壮汉子开始抡鞭子，但事与愿违，梁家涛昏死几次之后，在下午4点30分，还是没有招供。
　　鞭刑水刑加持下，梁家涛已经虚弱不堪，但咬牙就是不招供，这时南造雅子终于坐不住，下令停手，她担心把人给弄第862章对话梁家涛
　　“八嘎牙路……长官，让梁家涛缓一会治疗伤势，而后给他上电刑，我就不信他不招。”南广秀二开门出来，恶狠狠说道。
　　“好吧，5点给他上电刑。”南造雅子看了眼手表时间，点头同意。
　　她现在也没啥办法，这种死硬分子，除了上刑之外，别无他法。
　　“是长官。”南广秀二答应一声。
　　“刘桑，你趁着还有时间跟梁家涛说说话，看他有没有什么需求？”南造雅子吩咐一声，抬脚走出刑讯室，他要跟吉本正吾汇报一下上刑的进度。
　　“组长，太残忍了。”桥本志见南造雅子离开，小脸煞白，拽着刘长川的袖子哆哆嗦嗦说道。
　　“你怕个屁，又没给你上刑。”刘长川鄙夷一句，接着四下看了一眼，竟然没发现美惠子。
　　“美惠子呢？”
　　“组长，她胆小害怕，吓跑了。”
　　听到小五郎回答，刘长川轻笑一声：“桥本，美惠子害怕跑出刑讯室，你咋不跟着走？”
　　“呜呜呜，臭不要脸的大魔女不让我出去。”桥本志瘪着嘴，一脸便秘回道。
　　“你看你那熊样，行了别哭了。”刘长川笑着拍了下桥本志肩膀，让俩人待着别动，抬脚走进刑讯室，他要按照大魔女南造雅子吩咐，跟梁家涛谈谈心，许下承诺，比如金钱美女，让其开口。
　　“你好梁先生。”刘长川让人把梁家涛固定在椅子上，笑着打招呼。
　　梁家涛斜眼看了眼刘长川：“能给我杯水吗？”
　　“抱歉，不行。”刘长川直接拒绝，开啥玩笑，他以前可亲眼见过喝水而死的受刑人员，这锅打死他都不会背。
　　梁家涛也没在意，紧闭双眼不再搭理刘长川。
　　“梁先生我介绍一下我自己，鄙人山下长川，特高课调查小组组长，对您的爱国之心，本人钦佩不已，但你也应该知道刑讯流程，水刑、鞭刑，甚至一会给你上的电刑都是小玩具。”
　　“你要是还不把心中的秘密说出来，也许会动用“药剂”，就算你是铁人能抗住，接下来断手断脚你能抗住吗？”
　　“这还不说，你梦想中的死亡不会到来，接着会连续不断受到折磨，直到你把心中的秘密说出来，不要想着抗住24小时，或者12小时再招供，这样没有任何意义，只会让你更痛苦。”
　　梁家涛睁开眼，冷冷看着刘长川没说话。
　　“梁先生，这样，我给你个机会，你把心中的秘密说出来，只要是有用的情报，你不光不会死，如果愿意的话，帝国可以给你开一份证明，再给你一笔钱，让你到东北重新开始。”
　　“当然，不愿意去东北也没关系，警察厅、特工总部会给你留个位置，任你选择。”
　　“梁先生，人的生命只有一次，何不开开心心的活，快快乐乐的过，只要你开口，将来金钱美女都会有，想想美女环绕在你身边，一定很舒服。”
　　刘长川说完笑着看向梁家涛，“期待”他有所表示。
　　“万里愁云压槛车,封疆处处付长嘘。王师已丧孤臣在,国土难全血泪余……”这时梁家涛突然开口念起了诗句。
　　“哈哈哈哈，梁先生大才。”刘长川控制不住大笑起来。
　　他没想到梁家涛还是个文化人，他么的，就你这样的小人物能跟大汉奸洪承畴相比，天大的笑话，但反向也证明了梁家涛念此诗句，已经愿意招供，否则谁他么没事念大汉奸的诗句。
　　真是个有意思的人。
　　“你能听明白我念的诗？”梁家涛皱眉问道。
　　“当然，我极为向往华夏文化，对太子太保洪承畴的选择钦佩不已，他在关键时刻做出了最有利的选择，恩及子孙数百年，我相信梁先生也会做同样的事情。”
　　“我一小人物哪能跟太子太保相比，只求吃喝不愁罢了。”梁家涛轻声呢喃，也变相点了刘长川一句，你得开价码了。
　　“平顺路一处洋房，外加3000大洋，另外如果你愿意的话，特工总部科长职位，或者警察厅分局副局长职位也可以给你。”
　　“但是……你的情报要有用，否则你一样都拿不到。”刘长川也不废话，直接开出价码，他认为梁家涛只是军统上海行动总队少校组长，开的价码已足够。
　　梁家涛听完刘长川开出的价码，没回话，而是陷入沉思。
　　刘长川也没逼迫，他相信狗东西会做出选择，另外他还真想看看这家伙到底能招供出什么样的狗屁秘第863章梁家涛招供
　　“哎，我愧对父母，愧对长官栽培。”沉思几分钟之后，梁家涛装腔作势开口说话。
　　装什么装，赶紧说得了。刘长川暗自鄙夷一句。他非常讨厌这种做了坏事还要找理由的人。
　　“梁先生，时间有限，你还是说些我感兴趣的话吧！”刘长川催促一句，接着看了眼开门进来的南造雅子。
　　南造雅子并没开口说话，而是坐在了刘长川旁边，她经验丰富，进刑讯室一看梁家涛的架势，就知道刘桑已经说服了他，至于怎样说服，许下了何种承诺，她并不在乎，只在意结果。
　　“给我纸笔，我写下行动总队二组各成员的具体住处。”梁家涛看了眼长相妩媚的南造雅子，轻声说道。
　　“不用，梁先生你身上有伤，行动不便，还是我来写吧！”刘长川笑呵呵回道。接着铺上纸，等待梁家涛说话。
　　开啥玩笑，我他么给你笔，你自杀咋办？特高课自有一套审讯规矩，他可不敢破坏，万一出事，这口锅虽不至于让他送命，但受严厉惩罚是肯定的。
　　该做的事你可以去做，但绝不能做出破坏内部规矩的事，没一丁点好处。
　　梁家涛当然明白刘长川的意思，轻笑一声把归他指挥的二组各人员住址说了一遍，还特别提到了，这段时间大开杀戒的韩刚小队。
　　“韩刚归你管？”刘长川好奇问道。
　　“是的，他是我手下小队长。”梁家涛点头承认。
　　“那梁先生能跟我说说那张涉及到当初特工总部酒会的纸张吗？”刘长川暗骂一声，但还是按规矩问道。
　　“纸张……？哦，你是说被你们特高课发现的那张空白纸？”
　　“没错，当初我让特工总部破译了纸上内容，发现纸上内容涉及到特工总部招待酒会，本来我以为你们要在招待酒会期间搞暗杀，但没想到风平浪静，什么事都没发生，这让我很疑惑。”
　　梁家涛抿了下嘴唇，无奈摇头：“这件事我知道，韩刚是临时接到上面越级命令，内情我不了解，只知道酒会期间要进行一次接头。”
　　“接上头了吗？”刘长川追问一句。
　　南造雅子也眼神灼灼看着梁家涛，她没想到这家伙知道的还挺多，不光交代了自己小组人员构成、及其住址，还有意外收获。
　　梁家涛思虑几秒，点头说道：“我从上面得到了确切消息，接头很成功，要不然前段时间你们那位从金陵来的大佐和警卫师师长关法曾，也不会在火车站遭到暗杀。”
　　有内鬼。刘长川和南造雅子惊讶对视一眼。没想到这次极为成功的暗杀，是有人向军统泄密，内鬼到底在哪？
　　“梁先生，能仔细跟我说说这件事吗？”南造雅子终于控制不住，开口说话。
　　“我既然招供，当然会全盘托出，只不过这件事我知道的不多，只晓得军统在76号特工总部潜伏着一名卧底，他地位不低，要不然也不会知晓关法曾来沪确切时间。”
　　“那名潜伏者是谁，我并不知道，但我也许能评估出当初传递消息的时间段……”
　　“你竟然知道那名内鬼传递情报的时间？”南造雅子满面笑容，惊喜出声。
　　要是有那名内鬼传递情报的大致时间，还真有机会在短期内把人给挖出来。
　　梁家涛听到南造雅子询问，点头回道：“是这样的，1月16日，更确切来说是1942年1月16日，下午5点，我收到了总队毛深命人传来的消息，让我三天后派人去火车站暗杀关法曾，至于你们那位大佐，抱歉，只是顺便而已。”
　　“没关系，你继续说。”南造雅子满不在乎，让梁家涛赶紧说下去。
　　“你想想，我是下午5点收到的消息，那就说明那名内鬼极有可能是在1月16日当天下午传递的情报，锁定几个知情者应该不难吧？”
　　“哈哈哈，当然不难。”南造雅子站起来大笑一声。在她看来挖出内鬼不费吹灰之力，有了时间段，那名臭“鼹鼠”死定了。
　　“梁桑，你是大日本帝国的朋友，放心，此事过后，我一定不会亏待你，刚才我手下答应你的所有事情，都会兑现，甚至给的会更多。”南造雅子满脸真诚开始画大饼，期望梁家涛能说出更多东西。
　　“梁先生，我们特高课对军统在帝国军队内部，收买的线人十分感兴趣。”刘长川这时也开口点了一句，也算进入主题，看梁家涛是否知晓驻沪司令部内鬼到底是谁。
　　“你们竟然知道这件事？”梁家涛满脸惊讶之色。
　　而后瞪大眼珠子，一脸不可置信说道：“行动总队有你们安插的线人，要不然你们不可能抓到我，也不可能知晓军统在日军驻沪司令部安插了间谍。”
　　“是谁，那人到底是谁？”
　　“没想到，你竟然真晓得驻沪司令部有内鬼？”南造雅子高兴地差点飞起，她从梁家涛的话语中，一下就抓住了重点，他有可能知道那名藏身在驻沪司令部的内鬼是谁？
　　“梁先生，那个出卖你的人不重要，还是说说驻沪司令部吧！”刘长川摊手让他继续说下去。
　　“哎……。”梁家涛叹息一声。
　　无奈说道：“我也不瞒你们，军统确实在驻沪司令部安插了间谍，人我不知道是谁，但当初总部派联络员布置“死信箱”，我作为护卫亲自参与了一次接头任务，在远处看清了那名被军统，收买的人大致身高体重第864章没人信梁家涛
　　几人又谈了半个小时，南造雅子吩咐人看管好梁家涛，随后带着刘长川直接去吉本正吾办公室商议梁家涛所说的供词。
　　吉本正吾看完翻译成日文的笔录，皱眉对南造雅子说道：“既然梁家涛把自己手下出卖，你马上派人按地址抓人，省的夜长梦多。”
　　“是前辈。”南造雅子答应一声，对跟着过来的荒木效之递了个眼色，让他立刻带行动班特工出发，抓捕梁家涛手下的第二组特工。
　　荒木效之走后，吉本正吾揉了一下鼻头，看向下首的刘长川：“刘桑，你对梁家涛有什么看法？”
　　刘长川悄悄看了眼老东西的脸色，搓了下手指小声回道：“课长，军统做事狠辣，我觉得梁家涛像是派来的“死间。”
　　“哈哈哈。”听到刘长川的话，吉本正吾大笑一声，接着看向板井直道：“你认为呢？”
　　“课长，梁家涛说了一大堆线索，但其实并没说出驻沪司令部真正的内鬼是谁？只说了大致身高体重，误导性太强，更像是在刻意保护真正的内鬼，除非挖出真正的“鼹鼠”，否则我不信他说的话。”板井直道放下手中文件，开口回道。
　　“你也说说。”吉本正吾看了眼南造雅子。
　　“前辈，我同意刘桑和板井君的判断，就算荒木君抓捕了军统上海行动总队，二组分散的特工，也不能证明梁家涛说的是真话，跟驻沪司令部和特工总部的内鬼相比，几个小杂鱼更像是军统一次献祭，以换取我们的信任。”南造雅子摇头回道。
　　刘长川在一旁看着几人没一个信任梁家涛，心中感慨无比。
　　这帮搞谍报的头子，真是精明无比，没一个是傻瓜，梁家涛拙劣的表演根本不顶用，玩这套把戏太他么烂了。
　　看吧，戴老板肯定有后招，一剑封喉的大杀器，但也别小看特高课眼前这几个狠人，鹿死谁手各凭手段，不到最后关头,分不出谁胜谁负。
　　吉本正吾听完几个手下说完，站起来走到窗户前沉思了数分钟，而后转身说道：“不管梁家涛是“死间”还是真心招供，既然提供了线索就要调查。”
　　“他不是说明了驻沪司令部内鬼身高体重，和接头时间吗？雅子，你亲自去一趟驻沪司令部跟山本参谋长说明此事，既然咱们有了人证、线索，我相信山本将军不会无动于衷。”
　　“是前辈，我现在就去。”南造雅子站起身，敬了个军礼，开门离开。她心中明白，驻沪司令部的内鬼是重中之重，吉本正吾让她调查此案，说明信得过她。
　　南造雅子走后，吉本正吾看向刘长川：“刘桑，你带人去一趟特工总部，跟李群、万平说明他们内部有“鼹鼠”，让其尽快排查把人找出来，记住，一定要快。
　　“是课长，我立刻动身去特工总部。”刘长川站起来规规矩矩行礼，又向板井直道点了下头，转身离开。
　　人都走后，板井直道面色严肃：“课长，这两年我们失去了最重要的几个潜伏特工，如今山城虽说还有几个潜伏小组，但已经接收不到像“冬眠”那样的绝密情报，我们变成了瞎子。”
　　“是啊，就像这次军统在驻沪司令部安插内鬼，我毫无办法，就算有线索，也感觉像是被军统牵着鼻子走。”吉本正吾叹息一声。
　　他对失去当初“日升计划”几个最重要的潜伏特工而沮丧，特别是“冬眠”暴露，让特高课失去了最为重要的情报来源，而“冬眠”留下的棋子于东鹏，现在可能也早已死亡。
　　“课长，我这段时间制定了一个潜伏计划，分两个步骤，收买和安插。”板井直道说完从公文包里拿出一份文件递了过来。
　　吉本正吾仔细看了一遍文件内容，点头说道：“经费你不用担心，我会向司令官阁下申请，另外特工总部那边你也上点心，他们是本地人，更了解山城军政要员，值此帝国关键时期，他们必须出力。”
　　“课长请放心，前天我亲自去了一趟特工总部，跟李群商谈了此事，从他口中我听得出来，近两年李群在山城布置了数个情报潜伏小组，而且已经有人进入山城强力部门，虽说为了某种安全原因，还没有唤醒，但关键时刻也许用的上。”
　　“很好。”吉本正吾听到特工总部在山城有进展，很是兴奋。
　　“板井君，你有空过去一趟，跟李群谈谈，看能不能让他在山城的潜伏人员打听打听，军统在驻沪司令部安插的间谍到底是谁？”
　　“是课长，我会跟李群详细说明此事第865章你们特工总部有内鬼
　　“组长，你把梁家涛强行带回来，难道不怕得罪陈美娟？”去特工总部的路上，桥本志眼珠转动，吓唬刘长川。
　　“是啊组长，人家陈美娟男友可是马鹏，后台是驻沪司令部的山本将军。”美惠子这时也笑着调侃。
　　“怕什么？我就不明白，山本将军家族显赫，他哥哥怎么会娶马鹏的姑姑，难道在大日本帝国找不到女人了吗？”刘长川撇嘴讽刺。
　　“组长，我调查了一下，按理来说马鹏的姑姑还真没资格嫁入如今显赫的山本家，但你要知道，两方成亲是20年前，那时山本家还没这么大的势力，而马鹏家却不一样，无权，但有钱，可能是山本家当初看重了这点吧！”
　　“美惠子，你说的倒有些道理，但这么点小事，我不认为陈美娟和马鹏会去山本将军那里告状，我只是执行特高课职权而已，为大东亚共荣，怕个屁。”
　　装，你接着装。桥本志暗自撇了下嘴。他太了解狗组长，别看这家伙说的挺像回事，心里不知道怕成什么样呢！
　　哼，回家肯定会在被窝里偷偷哭泣。
　　……
　　“欢迎刘兄弟来视察工作。”调查小组车辆进特工总部大门，文奉安开车门，笑着上前调侃。
　　“哈哈哈哈。”刘长川大笑一声，跟文奉安来了个拥抱。
　　“文大哥，万厅长在不在？我找他有急事。”
　　“在，就在自己办公室，走，我带你上去。”文奉安搂着刘长川的肩膀，俩人边走边聊，直接上楼。
　　“桥本，你们几个去招待室等我。”到万平办公室门口，刘长川对手下几个货吩咐。
　　“知道了组长。”
　　“刘兄弟，你来的倒挺勤快。”见刘长川进来，万平笑着说道。
　　“没办法，谁让我想念万大哥呢！”
　　“坐，我亲自给你沏壶茶，咱哥俩好好聊聊。”万平说完示意让文奉安也坐下。
　　“不用了，我这次过来有重要任务，得跟您单独谈谈。”刘长川说完还不好意思的看了眼文奉安，那意思很明白，你不适合留在这。
　　有情况？文奉安心里一动，赶紧站起来出门。
　　他倒没怪刘长川不信任他，而是谍报机关向来如此，严守秘密已经刻入每个特工的骨髓，有些东西还是不听为好，万一出事，你死都不知道怎么死的。
　　“刘兄弟请说。”万平见刘长川面色严肃，知道有情况，亲自站起来关紧房门。
　　“梁家涛招供了，说你们特工总部有内鬼，那名内鬼当初给军统传过情报，致使金陵警卫师师长关法曾在火车站被暗杀。”刘长川说完，又把梁家涛招供的细节说了一遍。
　　“1942年，1月16日。”万平听完刘长川叙述，站起来轻声呢喃。
　　“刘兄弟，你在你原来的临时办公室歇一会，这件事我得向李主任汇报，调查知晓关法曾来沪的人都有谁？另外在密查1月16日下午谁离开过特工总部。”
　　“他么的，我不会放过内鬼，人要是被我逮到，我会狠狠折磨他。”
　　见万平面目狰狞，一脸要弄死内鬼的样子，刘长川轻笑一声：“那行，我去临时办公室等待您的好消息，也祝愿万大哥尽快抓住内鬼。”
　　“借刘兄弟吉言，他跑不了。”
　　……
　　李群听完万平的叙述，嘴角泛起冷笑，他当初不是没想过关法曾来沪消息泄密，会不会是自己这边出了问题。
　　但因为金陵泄密的概率更大，加上知情者都是信得过的人，才没在内部调查，没想到，自己瞎了眼，还真是内部出了“臭老鼠”。
　　“主任，知情者多不多?”万平见李群面色阴冷，小心试探问道。
　　“你是说梁家涛招供，1月16日下午内鬼传送的消息对吗？”李群并没回答万平的话，而是问起了其他，特别是时间线。
　　“是的，刘长川就是这么跟我说的。”万平老实回答。
　　“老万，知情者都是我信得过的人，我说几个人名你听听，你我不算，有秘书张启，情报二科的陈美娟，你直属手下文奉安，另外就是密电科的正副科长。”
　　“张启不可能是内鬼，因为1月16号那天，他跟我在杭城办公，17日晚上才回来，因为在杭城我见了张家老爷子，所以这件事记得很清楚。”
　　“剩下几人，你说说谁有可能是内鬼？”
　　“啊这？”万平顿时语塞。
　　他么的，这怎么查？陈美娟是内鬼的概率几乎没有，要知道她曾经亲手抓捕过原上海站站长陈树，身上更是沾满军统人员的鲜血。
　　按照山城的说法，她属于恶贯满盈的类型，军统收买她……除非脑子坏掉了。
　　至于文奉安，76号成立以来他一直兢兢业业……杀人。
　　杀得山城人头滚滚，军统更不可能去收买这样的人，至于密电科的正副科长，这俩人可都是主任亲自带过来的嫡系，说不好听的，俩人跟李群的时间，比自己要长的第866章梁家涛是死间？
　　“主任，这几个人都是部里老人，他们叛变的概率极小，会不会是有人无意跟其他人提起了关法曾来沪，从而泄密。”万平苦笑着回道。
　　见万平满脸都是无奈之色，李群苦笑一声：“老万，我知道你的难处，认为这些人不可能是内鬼，不光你，我也不认为他们中间出现了叛徒。”
　　但人心难测，谁都不能保证有人会反水，梁家涛在特高课招供，并信誓旦旦说特工总部有内鬼，而且还给出了时间线，那就得查，瞒着所有人悄悄秘密调查。
　　“我懂了主任，您放心，我会按照程序秘密调查，如果没有结果，也希望主任您授权给我，让我跟他们好好“谈谈”，找出那只“臭老鼠。”
　　“行，你先去慢慢调查，记住，不用急，另外转告刘长川，让他为此保密，千万不要透露给部里任何人。”李群面色严肃叮嘱。
　　“是主任，我会跟刘长川说明此事。”万平点头答应。
　　……
　　“伊藤秀明最近在做什么？”刘长川躺在临时办公室沙发上，对美惠子问道。
　　他仍然不放心狗东西，这家伙小人一个，决不能让他在出来惹事，耽误其潜伏。
　　“组长放心，郊外守备队离市区非常远，另外伊藤秀明心里也明白自己所处的位置，帝国在沪所有部门都厌烦他，回来做什么，受气吗？”美惠子抿着嘴，冷声讽刺伊藤秀明。
　　“那就好，你没事盯着点，别让他有机会找咱们调查小组的麻烦。”
　　“组长放心，我会盯着他。”美惠子还没等回话，桥本志贱兮兮丑凑了过来。
　　“哪里都有你。”美惠子不满的看了狗东西一眼。
　　“组长，你情敌来了。”小五郎开门进来，小声喊道。
　　“我情敌……你是说马鹏吗？”刘长川开口问道。
　　“对，就是马鹏，这家伙也不是特工总部的特工，竟然光天化日在76号晃来晃去，这严重违反了一个谍报机关的内部规矩。”小五郎愤愤不平骂道。
　　“小五郎，你不要这么说，有些人必须守规矩，但有一些人却不需要。”刘长川轻笑一声。接着看了眼桥本志，让他给小五郎解释一下这里面的猫腻。
　　“咳咳，小五郎，有一种人是不需要遵守规则的，那就是特权人士。”桥本志面带鄙夷看着一根筋的小五郎。
　　“我不用你解释，信不信……”小五郎话没说完，门被敲响。
　　“万大哥，您怎么过来了？”美惠子打开门，万平面色忧郁走了进来。
　　“刘兄弟，你刚才跟我说的事，一定要保密，万万不可在特工总部泄露出去。”
　　“万大哥放心，这件事连我三个手下都不知情。”刘长川给万平拉了一张椅子，信誓旦旦保证。
　　“那行，食堂那边我已经打好招呼，你先去喝一杯，等我倒下来时间，我们哥俩再聊。”万平并没坐下，而是转身离开。
　　万平走后，桥本志小眼珠子乱转，凑到刘长川面前：“组长，咱们来特工总部到底要做什么？”
　　“当然是喝酒吃饭。”刘长川当然不会告诉桥本志来特工总部的目的，应付一句，挥手直接下楼去食堂。
　　晚上7点，刘长川接到吉本正吾亲自打来的电话，让调查小组全员返回，临走时刘长川特意询问了万平，调查内鬼的进度，答案是没有结果。
　　……
　　“刘桑，特工总部找没找到隐藏在内部的“鼹鼠？”刘长川返回特高课，直接到吉本正吾办公室报到。
　　”课长，内鬼还没找到，这是我临走时万厅长给的知情者名单，您看一下。“刘长川说完，把一张纸放到办公桌上。
　　”板井君，你了解特工总部人员构成，瞅一眼，看谁像内鬼。”吉本正吾把纸张直接递给板井直道。
　　看了几眼，板井直道摇头回道：“课长，知情者全是特工总部老人，像陈美娟和文奉安俩人，这几年杀了不少军统之人，早已上了山城必杀名单，至于密电科的正副科长，更是李群老兄弟，叛变的概率极小，这些人都不像是内鬼。”
　　“雅子，你那边呢？”吉本正吾带着期待看着南造雅子。
　　他对特工总部是否挖出内鬼，其实并不着急，但驻沪司令部却不一样，涉及军事情报向来不是小事，必须赶紧把那只鬼找出来。
　　“前辈，根据梁家涛提供的身高体重，我调查了一下驻沪司令部在职军官，甚至佐官我都没放过……”
　　“嫌疑人盐城洋介呢？”吉本正吾打断了南造雅子的话，眼神灼灼问道。
　　在他看来最大嫌疑人就是坐上山本将军随身参谋位置的盐城洋介。
　　“课长，他的身高体重跟梁家涛说的严重不符，他好像不是梁家涛所说的内鬼。”南造雅子摊手，无奈回道。
　　“你锁定了多少人？”吉本正吾追问一句。
　　“有好几个人，比如参谋小泉平三郎、深山有树，藤田浩，他们的身高体重都挺符合梁家涛的描述，特别是小泉平三朗，他当初也是山本将军随身参谋的人选，只不过因为盐城洋介更合适，才被刷下来。”
　　“我认识小泉平三郎，没想到他成了嫌疑人。”刘长川开口说了一句。
　　“你怎么认识他的?”南造雅子奇怪问道。
　　“是这样的，上次我去驻沪司令部送文件，跟相识的池内大尉一起吃饭，期间就有小泉平三郎，那是我们第一次见面。”
　　“听说韩刚没抓住？”吉本正吾并不在意狗屁的小泉平三郎，而是面向板井直道，问起了曾经四处乱杀的韩刚。
　　“是的课长，行动班抓了5个人回来，但不包括韩刚。”
　　“有点意思，梁家涛说了这么多，但我们几乎毫无收获，军统重要人物韩刚没抓住，特工总部的内鬼更是毫无线索，就连调查驻沪司令部内鬼都无线索可言，我们得到了什么？答案是……什么都没得到，哼……梁家涛一定是军统派来迷惑我们的死间。”吉本正吾面色阴冷，恶狠狠说第867章该死的梁家涛，还不如不来。
　　几人见吉本正吾声色俱厉怒骂梁家涛是死间，都没说话。
　　包括刘长川在内，心里都明白，梁家涛要么是死间，要不自己本身都不了解具体情况，纯粹是被军统卖掉，来误导特高课的棋子。
　　刘长川自认为自己智商还行，但还是没看透这里面的阴谋诡计，戴老板利用梁家涛的作用，好像没啥用，不光没用，还他么打草惊蛇了。
　　但有一样他清楚的很，不光他清楚，特高课几个狠人也都心中明白。
　　驻沪司令部一定有军统安插的内鬼，并且是靠近山本将军的军事参谋。
　　吉本正吾骂了一会后，眼神凌厉说道：“山本将军的随身参谋，加藤正光中尉被牌匾无缘无故砸死，天下哪有这么巧的事，哼……牌匾刚换不到一个月，非常坚固，新螺丝自动脱扣，军统暗杀手段极为拙劣，这是把我们当傻子来看。”
　　“加藤正光死后，新任军事参谋盐城洋介第一时间接替他上位，这里面的阴谋不用我说，你们也清楚，而正在我们千方百计甄别盐城洋介之时，特工总部安插的内线“柴刀”突然提供有力线索，让我们抓住了梁家涛。”
　　“可结果呢？他的招供让本次甄别计划更乱了，弄得驻沪司令部都是嫌疑人，因为体重身高的原因，竟然他么的把盐城洋介这个第一嫌疑人排除在外，军统这是在扰乱视听，保护真正的内鬼。”
　　“课长，您的意思是盐城洋介还是最大嫌疑人？”刘长川见南造雅子和板井直道没开口，赶紧给老东西接了句话。
　　“当然，虽说他躲过了甄别审查，甚至是下套，但并不代表盐城洋介清白，如果没有梁家涛招供之事，我会盯他一辈子，或者跟司令官商议，给山本参谋长阁下建议，换掉他。”
　　“前辈，如今梁家涛招供，致使驻沪司令部多了不少嫌疑人，一旦换掉盐城洋介，山本将军肯定要再次筛选随身军事参谋，万一从这里面挑一个人咋办？”南造雅子开口提醒了一句。
　　“啊……雅子，你是说一旦换掉盐城洋介，会让军统内鬼上位？”吉本正吾皱眉问道。
　　他有点懵圈，但也明白了南造雅子的意思，换掉盐城洋介还真有可能让军统得利，特么的，当初没梁家涛的时候，嫌疑人只有盐城洋介，这回好了，有一群嫌疑人。
　　该死的梁家涛，你还不如不来。
　　“是的前辈，我觉得军统肯定计划着大阴谋，想要找出内鬼，关键还在梁家涛，只是他现在有点难搞。”南造雅子无奈说道。
　　“继续给他上大刑，让其说出内情不行吗？”吉本正吾病急乱投医，开口急切问询。
　　“这个？”南造雅子语塞。
　　“课长，就算梁家涛扛不住大刑招供，咱们敢信吗？万一他是军统刻意扔进来的炮灰，一个不知情者，会严重扰乱我们的甄别计划”。这时刘长川开口说了一句。
　　“刘桑，你是说梁家涛有可能不是死间，而是被出卖的不知情者？”吉本正吾耷拉着脸问道。
　　“谁知道呢？反正梁家涛的话只能信一半，甚至一句都不能信。”刘长川模棱两可回了一句。
　　“真是件闹心事，那你们说说接下来该怎么办？”
　　“咳咳。”板井直道轻咳一声，吸引了众人注意力。
　　“课长，包括盐城洋介在内，小泉平三郎，深山有树等人还得继续调查，梁家涛那边也不能放过，我的意思是，既然给他上刑没用，不如放出去监控，以求找到他到底是死间，还是炮灰的证据。”
　　“放人……？”吉本正吾惊呼一声。
　　随后反应过来，是啊！还真不能给梁家涛继续上刑，万一狗东西胡说八道，接下来还怎么调查。
　　他么的，太离谱了，抓到的重要人物竟然不能信任，理由是怕他乱说话，混淆视听影响到特高课侦破间谍案。
　　刘长川对于板井直道的话差点笑出声，这次驻沪司令部间谍案属实离谱，像是蒙上了一片迷雾，真真假假，不到最后谁都看不清。
　　“好吧，梁家涛那边你们情报组盯着，至于驻沪司令部？”
　　“刘桑。”
　　“课长，您请吩咐。”刘长川连忙应声。
　　“你们调查小组不用在管特工总部是否有内鬼的破事，如今最重要还是挖出驻沪司令部的内鬼，你服从雅子命令，调查监控驻沪司令部所有嫌疑人。”
　　“另外……特工总部安插的线人“柴刀”，我不太信任，他有可能反水，或者已经被军统识破，特意经他的口，让我们抓捕梁家涛，所以得搞清楚，“柴刀”是否已经暴露。”
　　“是课长，我会跟万平见一面，说明我们这边的担忧。”刘长川规规矩矩答第868章也许会惜命，但从来不含糊。
　　“课长，山本将军那边您最好出面游说一下。”板井直道开口适时提醒了一句。
　　吉本正吾点了下头：“我明白，这件事我会去宪兵队跟江口司令官阁下商议，以求说服山本将军放弃盐城洋介，不管他是不是内鬼，都太危险了，至于谁会接替他的位子？到时候再说。”
　　……
　　晚上八点，刘长川出宪兵队，直接下班回家，路过2号“死信箱”时看了一眼是否有林家双留下的纸条。
　　别说还真有，总部命令他密切关注老东西吉本正吾接下来的甄别计划，甄别谁？当然是驻沪司令部一群嫌疑人。
　　“先生您怎么才回来？”见刘长川进门，佣人阿美赶紧上前帮着脱外套。
　　“给我弄一碗面条。”刘长川吩咐一声。抄起桌子上的茶杯猛灌了一口水。
　　听见刘长川吩咐，阿美赶紧进厨房忙了起来。
　　刘长川把水杯放到桌子上，看了眼阿美，接着笑容满面对一旁玩耍的小豆丁招了下手。
　　3岁多点的小豆丁见到平时总给她糖的怪叔叔叫她，满脸兴奋的跑了过来，期望眼前的怪叔叔还能给她糖吃。
　　刘长川从怀里掏出糖块递给小豆丁，笑问：“想爸爸吗？”
　　“想，妈妈说爸爸去大海里给我抓鱼去了，很快就会回来。”
　　明白了，阿美的丈夫死后并没立墓碑，而是海葬，啧啧，这世道除了部分沿海地区，还真没有海葬的习惯。
　　……
　　山城军统总部
　　早8点。戴老板上班到办公室，按例开始翻阅昨晚送来的文件，其中有一封“铁丝网”小组发来的电文，只有一句话，被捕已经招供的梁家涛将会被特高课释放。
　　咚咚咚……
　　“进来。”戴老板放下电文，轻声喊道。
　　“老板。”毛成进门问好
　　“梁家涛被释放，你觉得要不要添把火，转移一下日本人注意力，派人暗杀掉他？”戴老板也没废话，直入主题。
　　毛成眼珠转了一下眼珠，看了眼戴老板的表情，轻声回道：“梁家涛的任务已经完成，杀掉他确实能影响老东西吉本正吾的心神。”
　　心里却有点发冷，可怜的梁家涛，在什么都不知道的情况下被老板下套出卖给日本人，完球了，这回命闹不好都得丢掉。
　　“你给上海直属第一小组发一封电文，让他们派“剪刀”去暗杀梁家涛，记住，大张旗鼓的去杀，杀不杀成没关系，但必须让日本人看到我们要清除叛徒的决心。”
　　“是老板，回去后我会发报给第一小组。”
　　“老板，日本人不是傻子，这次安插卧底计划真能成功吗？”
　　“谁知道呢？不去做永远不知道最终的结果，尽人事听天命，也许老天这次会站在我这边。”戴老板站起来呢喃一句。
　　他当然也没底，但军统作为谍报机关总不能啥事都不做吧！
　　老头子三番五次要求他收集日本人的军事情报，这次要是能在日军驻沪司令部安插上去一名高级军事间谍，他也能向老头子有所交代，更能向上面的军政大佬，展示自己能力，何乐而不为。
　　“对了，我从军令部得到消息，缅甸关乎后方武器转运，应英美请求，准备成立一支远征军奔赴缅甸，3月份会组建完成并出国作战，你告诉“铁丝网”，让他关注一下缅甸方向的战事，一旦有这方面的情报，立刻上报。”
　　“啊……老板，军事情报需不需要给他钱？”毛成小心问道。
　　“给什么钱，“铁丝网”虽然爱钱，但这关乎国内军队，我了解他，涉及英美情报他会死要钱，但自己国家的事，他要个屁钱，这点操守他还是有的。”戴老板撇了下嘴。
　　他觉得毛成真的很让人无语，“铁丝网”这几年的所作所为他看的十分清楚，狗东西是一个自私自利，贪财好色的……爱国者，关乎民族存亡的大事，也许会惜命，但从来不含糊。
　　……
　　杨晓红最近这段时间心情不错，觉得自己终于为国家做了些贡献。
　　只是一想到在日本人的训练营被折磨一年，心里还是恨得咬牙切齿。
　　虽然这一年她学了很多，格斗暗杀，枪械训练，甚至是无线电都有所精通，可他么的竟然有陪男人睡觉的课程，这谁受得了。
　　狗x的日本人，不得好死，姑奶奶早晚弄死你们。
　　离开住所，到川菜馆吃了顿中午餐，12点30分左右，杨晓红看了一眼菜馆对面电线杆上的寻人启事，到下街一处成衣店购买围巾，这处成衣店十分有名，特别是女装，很受欢第869章船越寿明
　　吱嘎一声，店老板见门被推开，青春靓丽的杨晓红迈着大长腿进来后，赶紧朝门外看了几眼。
　　接着笑呵呵说道：“小姐，您买衣服？”
　　“我看了寻人启事，有任务吗？”杨晓红往内屋看了一眼，小声问道。
　　“是的，总部有一道制裁叛徒的命令，行动目标你自己看。”店老板用围巾遮挡，把一张纸放到柜台上。
　　“哼，梁家涛三天内必死。”杨晓红看了眼纸上内容冷声回道。
　　“剪刀”，你小心点。”店老板拿出一条蓝色围巾递给杨晓红，关心叮嘱。
　　“放心，我在日本人训练营都没死，以后也不会死。”说完直接离开成衣店。
　　回到家，杨晓红对总部的命令有点无语，她倒不是不愿意冒险暗杀梁家涛，而是总部要求太奇葩，竟然他么的要求光天化日，明目张胆去搞暗杀，这不扯淡吗？
　　狗屁，我可没那么傻，人我会杀，但傻啦吧唧当街明目张胆暗杀可不行，那跟白痴有啥区别。
　　……
　　调查小组这一天并没多大事，刘长川上班后先去了一趟特工总部，跟万平说明了吉本正吾的要求，密查一下“柴刀”，看他到底是暴露，还是反水，以证明军统是否在利用他传递假消息。
　　至于特工总部调查内鬼的事情，刘长川没问，万平也没说。
　　接着按照南造雅子的命令，回到特高课翻看文件，上面都是驻沪司令部各军官的背景资料、及人际关系，找到这些人是否有存在联系山城的可能性。
　　……
　　“组长，看了一天资料，我也没看出有问题，浪费时间。”桥本志放下文件，不满的看着在沙发上躺平的刘长川。
　　“那也得看，找没找到线索我不管，但雅子小姐和课长问起，总得如实回答吧！一问三不知可不行。”刘长川从沙发上起来，坐到办公椅上，打着哈欠回了一句。
　　“哼，站着说话不腰疼，你咋不看？”
　　“少他么废话，我对书写日文理解不透，看个屁，再说了，我可是大尉军官，大尉知道吗？比你高两级。”
　　“组长你太气人，你的大尉军职我也有出钱，你不看资料我也不看。”桥本志被刘长川气的直接扔掉文件。
　　“不看拉倒。”刘长川满不在乎。
　　他也不觉得看资料能有啥用，要是看背景资料能找到内鬼，还他么成立反谍机构做什么？
　　下午5点，调查小组几个货没事在办公室聊天打屁，美惠子看了眼手表时间，凑到刘长川面前：“组长，咱们好久没聚餐，要不要去清水洋料理店大吃一顿？”
　　刘长川看了一眼缩着脖子的桥本志，点头回道：“行啊，我把晴子叫上，桥本你也把你女友带来，互相认识一下。”
　　“组长，我……”
　　桥本志刚想拒绝，刘长川笑道：“今晚我请客，大伙乐呵乐呵。”
　　“放心吧组长，我马上打电话给我女友“有菜。”桥本志兴奋的无以复加。
　　这次血赚，今晚不把组长吃破产誓不罢休，对，让“有菜”多吃点，她吃得多，未出生的宝宝也能占点便宜。
　　刘长川嘴角含笑看着桥本志去打电话，他笑的原因倒不是狗东西爱占便宜，而是他女友“有菜”的名字，“有菜”不是全名，桥本志女友的全名叫，“我孙子有菜”。
　　没错，你没看错，他女友姓“我孙子”，叫“有菜”。这他么就有点离谱了，桥本志女友的姓氏跟后世一个日本女撑杆跳运动员姓氏一样，俩人不会是一个老祖宗吧？
　　别说，还真有这个可能。
　　“美惠子，你给雅子小姐打个电话，请示一下。”刘长川见桥本志打完电话，对美惠子吩咐一声。
　　“是组长。”美惠子答应一声抄起电话。
　　“哥几个走起。”听到美惠子确切回答，调查小组可以下班后，刘长川大手一挥，率先出门。
　　“嘎嘎嘎，组长等等我，我跟你一起走。”
　　……
　　日租界清水洋料理店
　　马鹏西装革履在门口站立，明显是在等人，他身边站着女友陈美娟。
　　俩人大约等了5分钟不到，一名将近30岁，穿军装的中尉军官笑着上前打招呼。
　　“马桑，好久不见。”
　　“船越君，你是来吃饭的吗？”马鹏见是老朋友船越寿明，大喜过望，急忙上前狠狠拥抱了一下。
　　“哈哈哈，马桑，这位是你的内人吗？”船越寿明拍了一下马鹏肩膀，又示意性向陈美娟点了下头。
　　“是的，我给你介绍一下，这位是我在日本留学期间认识的好友船越君，这是我未婚妻陈美娟，在特工总部为帝国效力。”马鹏笑着给双方介绍。
　　可能是老友见面，太过于高兴，马鹏今天的话特别多，船越寿明也很高兴，俩人在清水洋料理店门口开始畅谈往事。
　　滴滴滴，就在这时，一辆汽车开了过来，从车上面下来一名持枪军官警戒，接着一名45岁左右的中年人走了下来。
　　“鹏哥，山本叔叔来了。”陈美娟见驻沪司令部参谋长山本少将下车，赶紧提醒马鹏。
　　“山本叔叔您来了。”马鹏紧走几步上前迎接。
　　山本少将拍了下马鹏肩膀，笑着问：“你父亲到了吗？”
　　“是的，您也知道他最近伤了腿，行动有些不便，所以没出来迎接您。”
　　“有什么可迎接的，我嫂嫂是你亲姑姑，咱们是一家人，一场家宴而已，不用太郑重。”山本少将不在乎的摆了下手，接着看了眼立在一旁向他敬礼的船越寿明。
　　“山本叔叔，这是我在日本认识的好友船越寿明。”马鹏出言介绍。
　　“长官好。”船越寿明赶紧上前行礼。
　　“我好像在哪里见过你。”
　　“长官，我在第三守备队任职，上个月您去郊外视察，可能是见过我一面。”
　　“哦，我想起来了，没想到你是我侄子的朋友。”
　　“是长官，我已经接到命令，后天到司令部任职，以后请长官多多鞭策。”船越寿明身子站的笔直，满脸严肃的鞠躬行礼。
　　“很好，小伙子面貌不错。”山本少将对船越寿明的表现十分满第870章狗屁的大尉
　　下午6点多，调查小组众人在清水洋料理店门口聚齐，新木晴子和“我孙子有菜”也全都到场。
　　俩人第一次见面相处还算不错，只不过因为“我孙子有菜”女工出身，地位较低，说话的语气略显卑微，总是低着头说话，没事还悄悄看一眼桥本志，明显有点害怕狗东西。
　　“抱歉，有长官在内吃饭，请出示证件。”刘长川正要进门，两名穿军装，持枪士兵拦住去路，接着从店里走出一名中尉。
　　扫描中……
　　有点意思，竟然是特高课怀疑的第一大嫌疑人盐城洋介，狗东西在驻沪司令部待不长了，老东西吉本正吾和宪兵司令江口龙一正酝酿游说山本将军，让其滚球。
　　“中尉，我是特高课大尉山下长川，这是我证件。”刘长川笑着把证件递过去，又让美惠子几人拿出证件。
　　“哎呦，原来是山下君，快里面请。”妈妈桑见是特高课第一冤大头，赶紧出来迎接。
　　盐城洋介看完证件，对刘长川敬了个军礼，面色严肃说道：“长官，你们可以去东走廊吃饭，但记住，不要去西走廊打扰正用餐的长官。”
　　“放心，我们不会打扰长官用餐。”刘长川回了个军礼，率先走进清水洋料理店。
　　美惠子几人也嬉笑着跟了进去，只不过“我孙子有菜”没见过世面，有点害怕，一直拽着桥本志的袖子。
　　“组长，门口那个中尉是不是盐城洋介？”进入用餐包间，美惠子小声问道。
　　“你说呢？天天看他背景资料，我闭着眼睛都知道是他。”刘长川随口回了一句。
　　“看这样在西走廊用餐的是山本将军。”桥本志眨巴着小眼睛嘟囔一声。
　　“行了，跟我们没关系的事，不要乱打听。”刘长川阻止了众人议论。
　　酒菜上齐开整，众人推杯换盏玩的不亦乐乎，桥本志望着新木晴子穿金戴银有点羡慕，倒不是对新木晴子有意思。
　　而是他从美惠子口中得知，新木晴子现在可不是普通财会，而是自己做起了生意，利用狗组长的关系，在宪兵队弄了不少货源，赚了大钱，现在狗组长每月不光不用付服务费，而且人家新木晴子还倒贴。
　　我咋就找不到这样的傻女人。
　　“我去趟洗手间，你们慢慢喝。”刘长川站起来就准备拉门出去。
　　“组长，我也去。”桥本志也站了起来。
　　“走起。”刘长川搂着桥本志肩膀，俩人小声说着黄段子，怪叫着往洗手间而去。
　　“咦，这不是我新认的大哥，马鹏吗？”刘长川嘟囔一声连忙上前打招呼。
　　“马大哥，你怎么有空来日租界吃酒？”
　　“呦，真巧，原来是刘小弟，你也来吃饭？”
　　“是啊，嫂子也在这里吗？”刘长川眼珠一转，笑着问道。
　　“嗯，今天家宴，我父亲宴请宪兵司令部参谋长，山本叔叔一起吃饭，所以我把美娟带来给山本叔叔认识一下。”马鹏回话的语气中，略带高傲，明显是在告诉刘长川，我后台硬的很，没事别去招惹陈美娟。
　　“没想到，大哥的叔叔竟然是山本将军，以后哥哥千万别忘记照顾小弟弟我。”刘长川面上带着谄媚，点头哈腰奉承。
　　“刘小弟放心，以后有麻烦事尽管跟我说。”马鹏随口应付，明显不想再跟刘长川聊下去。
　　他么的，狗东西你等着，你要是有落寂的那么一天，看我怎么收拾你。小人刘小太君暗骂一声。
　　但骂归骂，他还是对马鹏产生了些许疑心，一个阔少为啥看上了陈美娟这么个二婚女人，难道是因为所谓的爱情？
　　可马鹏的家族能接受陈美娟吗？
　　“马桑，这位长官是？”就在这时船越寿明走了过来，向带着大尉肩章的刘长川敬了个军礼，并试探问道。
　　“我介绍下自己，鄙人山下长川，中文名刘长川，特高课调查小组组长。”刘长川笑着回了个军礼，并介绍了一下自己狗屁的名字。
　　“长官好，我是船越寿明，请多多关照。”
　　“马大哥，您先忙，以后有机会我们在聚。”刘长川“扫描”了一眼船越寿明后，对马鹏微微欠身，带着桥本志离开。
　　“马桑，没想到你还认识强力机构特高课大尉军官？”
　　“狗屁的大尉。”马鹏撇了下嘴不在意的回了一句。
　　他已经从陈美娟口中知道了刘长川的底细，这家伙能耐有，但却没啥底线，为人处事极为恶劣，如何评价他呢？
　　对待强者唯唯诺诺，面对弱小重拳出击，这他么就是个狗第871章第一间谍，就你？
　　刘长川跟桥本志回到包间继续喝酒。
　　但刘长川心中却泛起滔天巨浪，他潜伏这么多年，也了解自己的废物“扫描眼”，平时临时工根本就扫不到。
　　没想到今天扫到了一个双重身份者，船越寿明是日本陆军军官没错，但他更是在职军统人员，一个日本人竟然加入了军统，而且明显时间不短，弄不好很多年前就已加入军统，他跟那些死要钱卖情报的人不一样。
　　好家伙，这是什么？谍报机构极为少见的，对目标进行心理暗示，目标是谁？当然是山本将军。
　　如今驻沪司令部大部分在职军官都他么上了特高课怀疑名单，不出意外，戴老板是想用一种心理暗示，给山本将军制造一个错觉，当驻沪司令部军官不再可靠，选择随身军事参谋时，脑中会不知觉想起船越寿明。
　　可这种心理暗示有用吗？成功的概率好像没那么大，最多五五开。
　　另外刘长川也对马鹏起了疑心，狗东西明显跟船越寿明认识，弄不好是他刻意带着船越寿明偶遇山本将军，这里面要说没猫腻，傻瓜都不信。
　　特么的，马鹏不会也是军统的人吧？
　　我可怜的美娟妹妹。
　　“亲爱的，你想什么呢？我给你倒杯酒。”见刘长川陷入沉思，新木晴子笑着拧了他的腰一下。
　　“桀桀桀，亲爱的，我更喜欢你喂我喝。”刘长川贱兮兮点了一下新木晴子双唇。
　　“讨厌……”
　　撒狗粮不得好死。美惠子暗骂一声。
　　小五郎看着腻味在一起的刘长川和新木晴子，又看了眼对桥本志极为恭顺的“我孙子有菜”，想着自己是不是也找个女友，老大不小，是时候娶妻生子了。
　　……
　　第二天，刘长川神清气爽从日租界返回华界，他并没先去特高课上班，而是拐了个弯，去了一趟2号“死信箱”看有没有上面派发下来的任务。
　　别说，还真有，总部让他在工作之余，尽量收集梁家涛外出的情报，并明确告诉他，总部要锄奸，杀梁家涛。
　　“哎，可怜的梁家涛。”刘长川叹息一声。
　　从总部的任务他看得出来，梁家涛不是死间，而是炮灰，他招供的情报，不出意外也是总部刻意让其知道的。
　　明显是让他进特高课扰乱视听，给日本人一个错觉，驻沪司令部军官都有可能是内鬼。
　　当驻沪司令部的军官都没机会时，山本将军大脑中一定会想起在清水洋料理店认识的船越寿明，真是套中带套，他么的，套中套中套。
　　可这么做真的好吗？梁家涛作为军统少校组长，离开家小，兢兢业业抗击日本侵略者，可你倒好，不声不响将其卖掉，以后还怎么笼络手下。
　　保密吗？别说，几个高层要是不说，所有人都会认为梁家涛做了叛徒，你做叛徒，不杀你杀谁，锄奸……很合理吧？
　　还是那句老话，想活着就得证明你有价值，刘长川觉得必须要收集几条有价值的情报，让戴老板认为他用处大大滴。
　　坐稳军统第一潜伏间谍。
　　戴老板不知道刘长川心中所想，知道非笑死不可，还第一潜伏间谍，凭你也配。
　　什么是军统第一间谍，能收集侵华派遣军军事情报，对山城军队有巨大帮助，那才配得上第一间谍的称号，海外情报是有用处，但能跟国内相比吗？
　　第一潜伏间谍，就你？
　　……
　　“刘桑，来我办公室一趟。”刘长川刚到特高课楼下，楼上站在窗户旁的南造雅子，对他喊了一声。
　　“是雅子小姐。”
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“雅子小姐，有任务吗？”刘长川敲门进来，轻声问道。
　　“坐下说话。”
　　“刘桑，驻沪司令部内鬼事件，到现在还没有眉目，前辈已经和司令官阁下商议好，两天……两天后要是还没进展，就会直面山本将军，说服他更换随身军事参谋。”
　　“那我的任务是？”刘长川试探问道。
　　“你回去后让美惠子整理文件，书写一份我们特高课这段时间甄别内鬼的内容，记住，写的越紧迫越好，这份文件到时要上交给江口司令官，用作说服山本将军的依据。”
　　“我明白了，雅子小姐请放心，美惠子文员出身，知道如何书写一份让山本将军感到危机的文件。”刘长川面色严肃，张口保第872章谁爱去谁去，我就在调查小组待着。
　　离开南造雅子办公室，刘长川召集几个手下，叙述了一遍南造雅子交代的任务，当然，主要跟美惠子说，其他俩货听不听没啥用。
　　“烦人，就我一个人干活。”美惠子噘嘴，略带不满。
　　“行了，赶紧干活，桥本志在一旁配合、任你驱使，我得去趟行动二班，再到情报组一趟，收集一下最近这段时间甄别驻沪司令部内鬼的工作记录，到时你按照上面挑选，书写一份让司令官阁下满意的文件。”刘长川吩咐完，让小五郎去打水，接着开门出去。
　　……
　　“荒木君今天没出任务？”
　　“哎呦，刘桑，你这个大忙人怎么有空来我这？”见刘长川进门，荒木效之赶紧笑着打招呼。
　　“有任务呗，雅子小姐让我书写一份涉及驻沪司令部内鬼的文件，准备上交给司令官阁下，这不，你最近几天一直盯梢驻沪司令部那帮军官，我来查看一下工作记录，借鉴一下。”
　　“一个电话的事，还劳烦你亲自过来，等会我让手下给你送去，来，坐，咱哥俩边喝茶边聊。”荒木效之亲自给刘长川搬了张椅子，接着吩咐跟在他身边的手下，去拿工作记录。
　　“荒木君，这么长时间，一班怎么还没上任班长，啥情况？”刘长川从荒木效之手中接过烟点上，小声问道。
　　“别提了，这件事课长大人并不在意，早早上报宪兵队，让江口司令官决断，随后按照规矩，江口司令官在宪兵队内部物色了一名经验丰富的尉官，准备让他任职一班班长。”
　　“可没想到，被雅子小姐直接驳回，刘桑，你也知道雅子小姐在司令官阁下心中的位置，她看不上的人，肯定来不了，所以到现在为止，行动一班仍然在雅子小姐直接管理下。”
　　太爱揽权了。这是刘长川对南造雅子的看法。
　　这女人让人看不懂，你一个中佐高级军官瞎折腾啥，做好本职工作他不香吗？非要处处管事，屁大的事你都要管，真心让人无法理解。
　　“刘桑，你对一班班长有没兴趣？大尉军官，做一班班长绰绰有余。”荒木效之笑着调侃，当然也是一种试探。
　　“荒木君，我跟你说实话吧！我对一班班长的位置一点都没兴趣，理由也很简单，你也知道我为人懒散，很害怕担责任，行动一班出任务的时候极多，容易立功，但是……更容易摊事、担责。”
　　“谁爱去谁去，我就在调查小组待着。”
　　“哈哈哈。”听到刘长川的回答，荒木效之大笑起来。
　　没错，不愧是特高课最聪明，最会来事，也最能搞钱的军官，知晓自身的位置，也明白行动班的危险性，少做事少担责，多做事就多一分责任，当然……还有麻烦。
　　刘长川看了眼大笑不止的荒木效之心里一动，小心说道：“荒木君，我能拜托你一件事吗？”
　　“刘桑请说。”荒木效之收住笑容，抬手让刘长川有话就说。
　　“雅子小姐不可能长期监管行动一班，她也忙不过来，如果有一天她老人家要是征求你的意见，让我去一班任职，你可得帮着我说句话，贬低我几句。”刘长川掐灭烟头，点了一句。
　　他不太明白荒木效之为何问他，是否对担任行动一班班长有兴趣，他么的，闹不好是南造雅子让其探口风。
　　这可不是好事，行动一班班长听着权力很大，但对他这个潜伏者有个致命伤，行动一班在特高课内部得到的情报，不如调查小组广泛。
　　荒木效之轻轻敲打桌子没说话，他当然明白刘长川意思，不想去行动一班。
　　见荒木效之没回话，刘长川笑道：“荒木君放心，以后事上见。”
　　“行，这个忙我一定帮。”
　　特么的，又要损失一小笔票子了。刘长川暗自骂了一声。
　　离开荒木效之办公室，刘长川直接去情报组面见板井直道，并索要情报组关联驻沪司令部调查内鬼的工作记录，其中包括梁家涛这段时间的招供记录，和被释放的确切住址。
　　总算完成总部交代的任务了。
　　中午，借着不想吃食堂，出去买烤鸭的机会，刘长川把梁家涛如今住的地址上报给了总部，至于总部如何暗杀，那就跟他没关系了。
　　……
　　下午5点，闸北一处弄堂民房里，杨晓红从一中年人手中接过纸条，看了一眼直接销毁，随后笑着说道：“林叔，杀梁家涛的任务你不用出面，我自己搞定。”
　　“哎，你这丫头何必这么要强，我都有点后悔当初招募你了，到现在我还记得，你从郊外日军宪兵队训练营回来时，要死不活的样子，也许平静安和的生活更适合你。”已年近50的林永全望着满脸都是仇恨的杨晓红，叹息一声。
　　“林叔，你别这么说，我杨晓红从小到大碌碌无为，相处好几个男人，都他么的是间谍，叛徒，林叔能招募我这样的女人为国效力，对此我感激不尽。”
　　见杨晓红心如磐石，一心杀鬼子，林永全也没在劝，而是突然问道：“我招募你的时间短，不太了解你前夫李皮特，他现在还活着吗？”
　　“不知道，日美开战他就彻底失踪。”杨晓红面带追忆之色，摇头回了一句。
　　可惜，太可惜了。林永全真想给自己一个耳光，他招募杨晓红的时候日美战争刚刚爆发，要是能提前一个月，不，半个月招募杨晓红，就能拿到李皮特已经被鬼子秘密控制的情报。
　　这种通天的情报，一定能让他指挥的军统直属第一小组名声大振，时间永远都不会倒流，懊悔又有何第873章梁家涛死
　　隔天下午，美惠子终于完成书写文件工作，刘长川刚要去南造雅子办公室上交上去，就听到走廊急匆匆的脚步声。
　　行动班特工正集结往外跑，明显是发生了状况。
　　“荒木君，怎么回事？”见到荒木效之，刘长川喊了一声。
　　“刘桑，情报组的人打来电话，说他们监控保护的对象，梁家涛在外用餐时被杀手袭击，胸口被人捅了一刀，当场死亡，西街正在戒严，追捕杀手。”荒木效之应付两声，带着手下往外跑。
　　总部下手还真快，找到梁家涛住址，跟踪盯梢，借着他在餐厅用饭时出手暗杀，军统还是不缺能人，但愿出手的行动队特工能安然无事。
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“雅子小姐，美惠子已经书写好文件，您看看。”刘长川敲门进来，先向南造雅子行礼，而后把文件袋放到办公桌上。
　　“你放着吧！梁家涛突然被暗杀，肯定是军统所为，你也带人去看看，支援情报组和行动二班，尽量把杀手围在西街，别让其跑掉。”南造雅子略显厌烦的拍打了一下自己额头，开口吩咐。
　　“是雅子小姐，我马上带手下过去支援。”刘长川见南造雅子心情不好，也没多待，答应一声，告辞离开。
　　“出发，小五郎你马上去启动车辆，桥本、美惠子去领取枪支，我们要去西街增援情报组同事。”刘长川回到办公室，开始大呼小叫。
　　“组长，出了什么事？”桥本志走过来好奇问道。
　　“被释放的梁家涛死了，被人暗杀在西街餐馆，雅子小姐大怒，要求把杀手困在西街。”刘长川随口应付。
　　“胡扯，这么长时间，杀手早就跑没影，抓个屁。”桥本志对此嗤之以鼻，认为南造雅子瞎折腾，西街离宪兵队有20分钟车程，跑得快的话，杀手都能跑出上海，想抓到人几乎不可能。
　　“少废话，长官既然有命令，咱们调查小组执行即可，抓不抓到人重要吗？”刘长川瞪了狗东西一眼，让他赶紧去领枪械。
　　……
　　调查小组出宪兵队，过顺平路，刚进西街道口，刘长川透过车窗看到了在马路牙子上，低头走路的杨晓红。
　　她跨越大半个市区，来这里做什么？
　　这女人近一年变化可真大，以前略显风尘女的脸庞，现在竟然有那么一丝硬朗果决的样子，好家伙，杨晓红在宪兵队郊外训练营到底经历了什么？
　　“组长，你看什么呢？”后座桥本志开口问道。
　　“哦，没什么，小五郎你快点开车。”刘长川随口应付。
　　他并没怀疑杨晓红是杀手，也没心情探查这个可怜女人如今的生活状态，还是那句话，对人家做了坏事，他不敢、也没有脸面，直面杨晓红。
　　……
　　“怎么样，有没有线索？”到西街江南菜馆，刘长川问正勘察现场的荒木效之。
　　荒木效之扔掉手套，冷声道：“极为标准的特工暗杀手段，一刀毙命，杀手肯定在军统训练班培训过。”
　　“杀手是男人还是女人？”刘长川看了一眼一旁的刑侦专家，继续询问。
　　“刀口向上，根据脚印判断，杀手身高155到158公分之间，体重在100斤上下，很可能是个女杀手。”
　　“没想到是个女杀手？”刘长川嘟囔一声，脑海中不知觉想起了跟其极为匹配的杨晓红，可她怎么可能是军统杀手？不可能……不可能吧？
　　“一定是“黑白双煞”这两个牲畜所为。”刘长川面带怒色，边拍桌子边骂。
　　“别说，刘桑你说的还挺有理，“黑白双煞”分一男一女，他们也是军统在沪上最重要的行动人员，杀害梁家涛的人真有可能是那个女人，而男人则在外面放风接应。”荒木效之点头认可刘长川的话。
　　也不是他傻，愿意听刘长川的胡咧咧，而是这个时代女性当杀手的人极少，更不要提直接上一线亲自动手的女人，据他所知，军统在沪上只有“黑白双煞”有一个狠辣、果决的女杀手。
　　“好几年了，帝国在沪强力部门都没有找到这两个人消息，是我们的失职。”这时门口走进来一个人，语气阴沉的说道。
　　“长官您怎么来了？”见是板井直道过来。刘长川和荒木效之赶紧上前见礼。
　　“刘桑，你觉得梁家涛被杀是“黑白双煞”所为？”
　　“啊这个？军统在沪上的行动人员，不就“黑白双煞”有女人吗？除了他们我还真想不出有其他人。”
　　“其实也有可能是个矮小男人。”刑侦专家走过来，笑着说第874章价值大于恨意，你最好选择价值。
　　是男是女重要吗？已不重要。
　　不管是不是“黑白双煞”出手杀的梁家涛，特高课都无力寻找凶手，当时把人抓住还好说，事后调查寻人，想都不要想。
　　特高课特工和赶过来的宪兵队士兵、警察，在西街搜寻了数个小时，一无所获，板井直道下令让警察留守继续调查，宪兵队士兵和特高课特工撤离西街，返回驻地。
　　……
　　回到特高课，调查小组几人在办公室待了一个多小时，请示南造雅子后，直接下班。
　　刘长川并没去日租界找新木晴子玩游戏，而是下班先去了“死信箱”，发现没有任务后，到林家双杂货店买烟，他有事情要交代张九去办。
　　“来包老刀。”刘长川进门见店里没其他人，从钱包里掏出钱，开口说道。
　　“组长，有任务吗？”林家双低头拿烟，并小声问道。
　　“小西街安顺里25号住着一个年轻女人，叫杨晓红，你让张九没事去那边拉车，收集她最近生活规律，另外给总部发报，问一问杨晓红是不是自己人，是的话，千万看紧，别让她在没命令的情况下，私下出手锄奸。”刘长川压低声音小声说道。
　　没办法，杨晓红是杀梁家涛的嫌疑人员，他不确定这女人是不是军统成员。
　　但有些事必须说明，因为李皮特事件，杨晓红在郊外日军宪兵队训练营遭了一年的罪，对他刘小太君恨之入骨，万一私下决定锄奸，哼……他这个始作俑者必然是第一目标。
　　有些女人，特别是漂亮女人为报仇不择手段，必须得事先预防。
　　“我知道了组长，晚上我会去通知九哥，也会让王世凯给总部发文问询。”林家双点头应声。
　　离开林家双杂货店，刘长川心中莫名有点难受，当初他也是没办法，不出卖杨晓红的老公李皮特，就不可能全身而退，现在终于引起反噬，因果循环，这就是报应。
　　……
　　晚上7点，戴老板刚要下班回家，毛成就送来了“铁丝网”发来的电文，看了眼纸上内容，戴老板嘴角泛起冷笑，“铁丝网”这个混蛋太可恨了。
　　狗东西当初知晓李皮特是美国海军情报部特工，竟然不上报，不光没上报，为了自己能够活命，毫不犹豫把李皮特出卖给了日本人。
　　做事够狠，够决绝。
　　他么的，要不是美日战争爆发，总部直属上海第一小组组长林永全鼓动收买，李皮特前妻杨晓红，这件隐秘之事可能会永久隐藏下去，该死的“铁丝网”，你做事难道就没底线吗？
　　“老板，要不要通知林永全，让他看紧“剪刀？”毛成见老板龇牙咧嘴，开口问道。
　　“当然，“剪刀”如今充满仇恨，天知道她会不会私下悄悄暗杀“铁丝网”，要是那样，我们会失去在上海最重要的钉子之一。”戴老板无奈回道。
　　他对“铁丝网”有意见，有大意见，但那又能么样？
　　开战以来“铁丝网”提供了太多重要机密情报，不光能为总部输送情报，更能保护在沪上的军统人员，他死了，你上哪找第二个“铁丝网”，这种深度潜伏特工，可遇不可求，当价值大于恨意的时候，你最好选择价值。
　　特么的，忍着吧！
　　“老板，我感觉“铁丝网”有点不服管，对总部三心二意，他会不会变心，投靠了北面？”毛成见戴老板面色阴沉，明显对“铁丝网”有意见，张口试探问了一句。
　　“哈哈哈，你这笑话一点都不好笑，就“铁丝网”这货，你觉得西北那边会要他？”
　　“贪财好色，自私自利，为了自己能够活着，连杀直属长官陈树的事情都干得出来，美国安插的间谍他说出卖就出卖，放心吧！他哪都去不了，会烂死在咱们军统这只碗里。”戴老板被毛成逗笑了，竟然说“铁丝网”会投靠西北，离谱。
　　“铁丝网”的人品已经注定他不会投靠西北，人家西北也不会要他这么个玩意。
　　“老板，“铁丝网”为人极为精明，他就算不投靠西北，也会找后路，比如海外。”毛成有些不甘心，还是认为“铁丝网”的人品不托底。
　　“你是说英美？不不不，这绝不可能，以前还有可能，但“铁丝网”有自知之明，出卖李皮特已经断了投靠英美的路，他根本不敢转换阵营，这事你以后不要再说，“铁丝网”用处大，价值极高，只要他一直在日本人那边潜伏，我们就要极尽安抚好他。”
　　“另外，“铁丝网”出卖李皮特的事，一定要保密，千万不能让美国佬知道，万一泄密，以后的经费会少一大截。”
　　“是老板，我明白了第875章站长王平被捕
　　&#34;君子周而不比,小人比而不周&#34;刘长川在家吃完早餐，照镜子看着自己的面容，轻轻念叨了一句。这句话是孔圣人说的，比喻一个小人。
　　切，人不为己天诛地灭。我刘长川宁做小人，不当君子。
　　做君子太累，也不讨好，还是小人活的舒服，做缺德事，也无心理压力。
　　照镜子臭美了一会，刚要离家上班，穿着小花衣服的小铃铛小跑着过来：“舅舅，班里有个同学欺负我，个子高，我打不过他，怎么办？”
　　“用洋灰往他眼睛里撒，记住了，蒙住面，别让人看见。”刘长川穿上外套，随口应付了小铃铛一句。
　　找老师告状，在他刘小人心里不存在的。
　　……
　　“组长，你看我是不是比以前更帅气了？”刘长川刚进办公室，桥本志就窜了过来。
　　“你是个大帅B，老帅了。”
　　“嘎嘎嘎嘎。”
　　“嘎嘎个屁，去打水。”
　　“不去，总让我去打水，让小五郎去。”桥本志耍起了无赖。
　　“组长，我刚才接到通知，7点30分课长要开一个临时会议，相武秘书让你准时到会议室。”在窗户旁化妆的美惠子，伸脖子喊了一句。
　　“知道了。”刘长川回了一句，而后看了眼手表时间，直接出门。
　　他得第一个到会议室，摸摸情况，看今天老东西的心情是好是坏，在决定今天的发言，老东西要是心情好他就多说几句，要是不好……苟起来。
　　……
　　7点30分，人到齐，坐在主位的吉本正吾手中拿着美惠子书写的文件，略显闹心说道：“梁家涛昨天被军统暗杀，你们觉得他是炮灰还是死间？”
　　“前辈，这已经不重要，军统杀掉梁家涛证明不了任何事情，我们也无力查找，如今最关键的还是如何说服山本将军，只要他不在驻沪司令部内部挑选随身军事参谋，军统一切努力都将化为泡影。”
　　吉本正吾点了下头，并没重复原来的话题：“雅子，美惠子书写的文件我看了，还算不错，今天我会陪同司令官阁下去一趟驻沪司令部，我相信山本将军并不是一个固执之人，为了帝国，他会做出有利选择。”
　　“前辈说的是，山本将军是驻沪司令部参谋长，他的随身军事参谋有权翻看派遣军军事文件，一旦派遣军军事计划泄密，山本将军也要担责，他明白这件事的重要性。”
　　吉本正吾认同似的点了下头，接着看向刘长川：“刘桑。”
　　“课长。”见吉本正吾喊他，刘长川连忙从椅子上站了起来。
　　“美惠子书写的文件很好，你带着美惠子跟我一起去驻沪司令部，一旦我和司令官阁下回答不了山本将军额外问的问题，你和美惠子必须补上，查找纰漏。”
　　“请课长放心，我和美惠子一定不会让您失望。”刘长川面色严肃答应一声，并深深鞠躬，那架势，在吉本正吾眼里，他刘小太君就是特高课第一忠诚。
　　没了刘小太君，特高课就得散。
　　“呦西。”吉本正吾满意的点了下头。
　　南造雅子望着一老一少的作态，撇了下嘴，他太了解这俩货了，一个是老阴B，一个是小阴B，都他么不是个东西，嘴上一套，私下一套，谁相信谁他么是傻子。
　　咚咚咚……吉本正吾正想继续说话，门被敲响，而且声音显得很急促。
　　“进来。”
　　“课长。”荒木效之满头是汗跑了进来。
　　“出了什么事？”南造雅子面色不愉，瞪了一眼给她丢人的荒木效之。
　　“诸位长官，刚才76号特工总部打来紧急电话，他们收到密报，在法租界突袭了一处军统据点，没想到竟然抓捕了军统上海站站长王平。”
　　“你说什么？”包括刘长川在内，全都惊呼一声。
　　“不对呀，我记得军统上海站站长应该叫刘启山吧？”刘长川面带古怪问了一句。
　　其他人也全都看着荒木效之，想听听他的解释。
　　荒木效之见所有人都看着他，连忙回道：“万厅长派来的人说他们审讯了王平身边人，刘启山因为当初身份暴露，军统总部担心他被抓，所以已撤离回山城，新任站长王平到上海时间并不长。”
　　“这是捣毁军统上海站的机会。”吉本正吾面带兴奋，狠狠拍了下桌子。
　　“刘桑，你不用跟着去驻沪司令部，美惠子跟我去即可，现在马上带人去特工总部，只要王平招供，配合特工总部在沪上全面抓捕军统成员，记住，一定要问清楚，军统“黑白双煞”的具体情况，另外也向王平打听一下，他知不知道驻沪司令部内鬼之事。”
　　“是课长，我立刻动身。”刘长川眼珠子瞪得老大，挥舞手臂，显得极为兴奋。心里却开始骂街，他么的，上海站又又……又出内鬼了。
　　要不然堂堂军统上海站站长怎么可能被特工总部一抓一个准，不是上海站有内鬼，就是总部出了幺蛾子，特么的，心第876章到特工总部
　　上午8点，刘长川离开会议室，按照吉本正吾的命令，招呼两个手下带着一队宪兵急匆匆赶往特工总部。
　　汽车还没进特工总部大门，就见到从里面开出数辆汽车，看那架势，闹不好已经从王平口中，或者其随身带的文件中发现了军统上海站的机密。
　　刘长川暗叹一声，他当然想把消息通传给总部，让总部给上海站各组发报，就地隐蔽，可哪有机会呀？
　　总不能路过林家双杂货店时，找理由下车买烟，把消息传给林家双吧？
　　那是取死之道，他身边还跟着一个大聪明呢！
　　“刘兄弟你来了。”见刘长川带人过来，正要出门的文奉安，招手打招呼。
　　“文大哥你要出去吗？”
　　“是的，我们在法租界抓捕了上海站站长王平，从他落脚地搜出了军统上海站花名册，其中有3个地址，厅长让我带人分批抓人。”
　　“抱歉刘兄弟，我得赶紧走。”
　　“等等，文大哥，需不需要我的人支援？”刘长川开口问道。
　　文奉安看了一眼刘长川带来的宪兵队士兵，摇了下头：“多谢刘兄弟关心，我带了不少人，要是缺人，我会跟你打招呼。”
　　“那好吧！祝文大哥马到功成。”
　　“借兄弟吉言。”文奉安抱拳，而后急匆匆上车离开。
　　看着文奉安的车远去，刘长川抬脚上楼去找万平。
　　他想第一时间了解一下上海站站长王平是否招供，更想从万平口中，探查那只“臭老鼠”到底是谁？不弄死内鬼，上海站永无宁日，来多少人都得死球。
　　刘长川领着手下俩货，还没上二楼，就在楼梯口遇见了正下楼的万平：“万大哥，您这是要去哪？”
　　“没想到吉本课长派刘兄弟过来，正好，跟我去一趟审讯室，跟王平好好谈谈。”万平看了一眼刘长川身后的桥本志和小五郎，摆手在前引路。
　　……
　　特工总部审讯室
　　刘长川并没进去，而是歪着脑袋看着审讯室里坐着的中年男人，王平年纪不大，也不小，40岁，身高170公分左右，长的没有特点，很普通。
　　10分钟后，万平从审讯室走了出来，刘长川笑着问道：“怎么样万大哥？”
　　“没戏，啥都不说，明显是想拖时间，给上海站军统人员求活的机会。”万平苦笑无奈摇了下头。
　　“万大哥，这样拖下去可不行，不用多，只要他拖12个小时，军统上海站各组肯定得更换住址，并隐藏起来，再想找到比登天还难。”
　　“刘兄弟放心，我已经得到主任授权，如果王平不招供，刑讯股那帮狠人会给王平上刑，让其把心中的秘密说出来。”
　　“走，我跟我办公室喝茶，边聊边等。”
　　万平说完，笑着拍了下刘长川的肩膀，俩人并肩上楼，边走边聊天。
　　后面跟着的桥本志却眼珠乱转，他认为机会来了，今天美惠子去驻沪司令部，他要是能在特工总部弄到油水，绝对能独吞，狗组长和小五郎这俩大傻子不会在意他。
　　“万大哥，没想到你们在军统那边竟然安插了能力这么出众的线人，能一举抓获军统上海站站长王平，厉害。”到万平办公室，刘长川喝了一口茶，开口试探。
　　“刘兄弟怎么知道我们在军统那边有线人？”万平放下茶杯笑问。
　　“万大哥，咱们都是干这行的，没线人，怎么可能知道王平的临时住址，你可别告诉我你会算命？”刘长川摊手，撇着嘴回问了一句。
　　“哈哈哈，刘兄弟说话真幽默，是的，我们在军统那边确实有线人通风报信，但因为保密原则，恕哥哥我不能明诉。”
　　“理解，万大哥，课长让我这次来特工总部，主要职责不是探查军统上海站的消息，而是有事相求。”
　　“刘兄弟请说。”
　　刘长给自己又倒了杯茶水，一脸严肃说道：“您应该知道，我们特高课正在审查驻沪司令部内鬼，但到现在为止一无所获，甚至怀疑“柴刀”身份问题，把梁家涛弄过来是为了干扰我们调查。”
　　“这事我知道，刘兄弟放心，“柴刀”那边我也很关心，正在评估甄别他是否暴露，从而被军统钻空子利用。”
　　“那就辛苦万大哥了，这次来我主要是想从王平口中得到“黑白双煞”，和军统在驻沪司令部安插内鬼的情况，我觉得王平作为军统上校站长，有可能了解军统这次在帝国军队内部安插内鬼的计划第877章800个心眼子
　　“刘兄弟，驻沪司令部的内鬼要是找不到怎么办？”万平突然好奇心起，开口询问。
　　“哎……这事也没啥隐瞒的，今早课长已经决定，如果还没有线索，下午跟江口司令官商议后，去一趟驻沪司令部，面见山本将军，说服他放弃现在的随身军事参谋，最好在外重新筛选一个外人。”
　　“万大哥，本来内鬼事件只有将军阁下随身参谋盐城洋介是嫌疑人，因为梁家涛被抓，弄得人心惶惶，我们特高课现在看驻沪司令部任何一人都像内鬼。”
　　“哈哈哈，没想到，我们特工总部好心办成了坏事。”万平笑着调侃一句。
　　“万大哥可别这么说，你们职责所在，“柴刀”传递消息，难道还能放任不管，以后帝国在华反谍，收集情报工作，还得万大哥您费心，多出力。”
　　“哎呦刘兄弟，你可别这么说，这么大事我的小肩膀可扛不住，配合大日本帝国实现大东亚共荣，得李主任他老人家才行。”万平十分谦虚的对着门口拱了下拳。
　　他么的，你和李群都不是好东西。刘长川暗骂一声。
　　“刘兄弟，你们怀疑梁家涛是死间、炮灰，是不是说明他说的话不可信。”万平突然想起一事，轻声问道。
　　“是的没错，他的话不可信。”刘长川点头承认。
　　“那他招供，说我们特工总部有军统潜伏的内鬼，也不可信吧？”万平面色肃容，带着期待看着刘长川。
　　这几天可把他折腾够呛，李群让他找内鬼，这他么上哪找去，总不能把知情人文奉安和陈美娟抓起来审问吧？
　　对，还有密电科正副科长，那俩货也是知情者，更是主任的老兄弟，更不能抓。
　　“哈哈哈，万大哥，你这段时间找内鬼很辛苦吧？要我说别查了，梁家涛招供的话一句都不能信。”刘长川轻笑出声。
　　“哎……别提了，知情者都是托底的人，没法查。”万平无奈摇头。
　　而后突然想起一事，面带古怪对刘长川问道：“刘兄弟，陈科长新交了一个男友，你见没见过？”
　　“见过，叫马鹏，家世不错，只不过长得不如我。”刘长川装作心情不好回道。
　　万平想笑，但最终还是忍住，继续问道：“马鹏身份可不低，跟驻沪司令部的山本将军有亲戚关系，家里也算是有钱人，家风严谨，没想到竟然对陈科长如此痴迷。”
　　家风严谨？万平这是在说二婚的陈美娟配不上马鹏，难道他怀疑……
　　“万大哥，你不会是怀疑马鹏居心不良吧？”刘长川倒也没客气，直接开口询问。
　　“我可没这么说，只不过觉得马鹏家世很好，背景深厚，而陈科长虽然权力不小，但女特工你也知道，名声不太好，所以……”万平摊手，点了一句。
　　明白了，他么的，搞谍报的人都有800个心眼子，马鹏有背景，万平不好出手调查，跟他说起此事，明显是想让特高课介入，淌这片浑水，太阴险太狡诈了，脑子不灵光的人，还真有可能被万平给忽悠。
　　狗东西，太看不起我刘小太君了。
　　“万大哥，我虽然喜欢美娟妹妹，厌恶马鹏，但我还是认为你可能想多了，美娟妹妹虽然在特工总部工作，但她并不是外勤特工，受非议较小，加上她哥哥在市政厅担任副科长，自己也是女学堂毕业，进步学生，马鹏看上她也不算居心叵测。”刘长川开口想要最后探探万平的底，看他怀疑马鹏到了什么程度。
　　“刘兄弟说得有理，可能是我想多了。”万平不太在意的回道。
　　疑心太重的人早晚得精神病。刘长川暗自诅咒了万平一句。
　　……
　　“嘎嘎嘎嘎。”调查小组临时办公室，刘长川正想着如何给总部发报，叙述今天所发生的事情，窗户旁的桥本志可能是想起了好事，突然笑了起来。
　　“你不会是又去总务科要招待券了吧？”刘长川神色古怪望着狗东西。他太了解桥本志，这家伙百分百又去总务科勒索招待劵去了。
　　“没有的事，我笑是因为我又变帅了。”桥本志眼珠一转，开始撒谎。
　　“组长，他肯定又去弄招待劵，哼……回去我就告诉美惠子。”小五郎在一旁上眼药。
　　不好，美惠子知道就完了。
　　桥本志一看要出事，连忙上前搂着小五郎的肩膀，说起了悄悄话，刘长川并没出言打扰，他也不在意这几个破钱。
　　几分钟后，俩人交易完成，明显是桥本志许下分成利润，让小五郎闭嘴，回去别乱说第878章河豚
　　上午11点，万平派人传话给刘长川，王平仍然没招供，正继续上大刑。
　　对此刘长川表示佩服，佩服归佩服，但也不认为王平能坚持多长时间，再硬的汉子也扛不住丧心病狂的折磨。
　　也就在这个时间点，文奉安从外面返回特工总部，得到消息的刘长川急匆匆下楼，他要看看到底抓回来多少人，会不会出现电台被缴获的情况。
　　“文大哥，这次行动顺不顺利？”刘长川看了眼货车上，蒙面押下来的5个人，装作关心上前问道。
　　“别提了，人是抓了不少，但中间出了意外。”文奉安面带沮丧回道。
　　“什么情况？”刘长川心里一动，连忙追问。
　　“走，上楼说。”文奉安拉着刘长川胳膊，往万平办公室而去。他得赶紧跟万平报告这次抓捕过程。
　　…
　　“你说什么？混蛋，你确定有人给军统打紧急电话示警？”万平听到文奉安的叙述惊呆了。
　　他没想到王平被捕竟然泄密，是谁，到底是哪个狗东西做了叛徒？
　　“万大哥你冷静一下，让文大哥仔细说。”见万平怒气冲天，刘长川赶紧开口劝解。
　　“万老大，这事确实古怪，我抓捕军统第2个地址的时候，逮到了一个胆小怕事，正准备逃跑的军统特工，那家伙为了活命，跟我说，有人给他们小队打了紧急电话，告诉他们，王平在法租界被抓，赶紧跑。”
　　“我要是晚抓捕一分钟，不，10秒钟，这几个人都得跑光。”
　　“你的意思是这次抓捕失败了？”万平眼神不善问道。
　　“也没全失败，只不过第三个地址人去楼空，一个没抓住，肯定是事先收到消息，提前撤离。”文奉安无奈回道。
　　“电台，有没有缴获电台？”万平追问。他最关心的不是抓了多少人，而是缴没缴获密码本，跟人相比，密码本要重要得多。
　　“没有，我抓捕的是第三组成员，都是小人物，没抓住军统上海站第三组组长。”
　　“失败，彻底的失败。”万平狠狠拍打桌子，发泄内心的气愤。
　　立了大功的“河豚”发来如此重要情报，竟然让他们白白浪费，抓住几个小鱼小虾有个屁用，就算王平招供又能怎样？为时已晚，军统的人不是撤离，就是隐藏起来，你上哪找去？
　　内鬼，一定有内鬼通风报信。
　　铃铃铃……就在这时电话铃声响了起来。
　　“是主任，我马上过去。”
　　放下电话，万平带着抱歉说道：“抱歉刘兄弟，主任找我有事说，一会再聊。”
　　“行，您先忙。”刘长川点头，率先开门走了出去。
　　心里有点小兴奋，没想到啊没想到，浓眉大眼的军统，竟然在特工总部安插了内线，老天保佑，千万别被万平给挖出来。
　　……
　　“老万，我最恨叛徒。”李群听完万平的叙述，面目狰狞，恶狠狠说道。
　　“主任，“河豚”今早4点发来的电文，只有区区数人知晓内容，到法租界抓捕王平，也只有第二行动科的人知道内情，情报科我都没告诉，连陈科长都不知道内中详情，您觉得会不会是行动科内部出了问题？”
　　“内鬼要查，但现在最重要的是保护“河豚”，知道他确切身份的只有你我俩人。”
　　“但密电组因为收发电文，也有可能知晓皮毛，我授权你密切监控密电组的知情人，就算我那几个老兄弟也别放过，对了，这事你千万不要让脏了皮的行动科去做，让陈美娟的情报二科去，她不是这次泄密的知情人，说明她不是那只“臭老鼠。”
　　“另外，你把风声传出去，王平被捕，戴春风肯定会认为出了内鬼，这事隐瞒不了，但不能让他觉得内鬼在山城，必须引到上海站，让戴春风觉得内鬼在上海站内部。”
　　“主任，我会小心行事，但日本人那边要是问起此事，该如何回答？”
　　“是啊！军统在上海最重要的人物被捕，日本人肯定会认为我们有特殊渠道，不说的话，日本人会以为我李某人对他们无忠诚之心，说的话，“河豚”万一出事怎么办？”
　　“他么的，特高课也不是没出过内鬼。”
　　“主任，日本人疑心重，要我说为了“河豚”安全，可以跟吉本正吾说起此事，他总不能在外胡说八道吧？但也只能跟他一个人说，像刘长川之流就算了，这种人有奶便是娘，不托底。”万平见李群难心，帮着出了个主意。
　　“好吧，吉本正吾要是问起，我会亲自去一趟特高课说明此事。”李群点头，认可了万平的话。
　　他本意是不想告诉日本人，但如今形势不一样，日本人在东南亚攻城略地，无任何对手，在华虽然还没占领山城，取得最后胜利，但在占领区控制力极为强势，能别得罪就别得罪。
　　连金陵的大老板都对日本人低声下气，自己算个屁，一个见不得光的特务头子而第879章王平招供
　　中午特工总部食堂，调查小组三人和带来的10名宪兵队士兵正大快朵颐，76号工作人员离他们远远的，明显不想跟其接触，担心触霉头惹出祸事。
　　“课长怎么说？”刘长川啃了一口猪肘子，对刚坐下的小五郎问道。
　　“组长，我给本部打了电话，上报了咱们在特工总部所经历的事情，课长让我转告你，已经准备跟司令官阁下去驻沪司令部说服山本将军，希望在他去之前，让王平开口，问他是否了解军统在驻沪司令部安插内鬼的计划。”
　　“这是重中之重。”
　　“哎，这事得靠76号刑讯室的人，我哪有能力让王平招供，嘴炮吗？”刘长川不以为意，随口回道。
　　“听说了吗？今晚李香蓝要在辉煌夜总会开唱，要是有机会，我也能去听听她唱歌就好了。”刘长川正大口干饭，就听到特工总部吃饭的人员正小声议论。
　　“就你？人家可是大明星，你那点工资，买得起门票吗？”一名特工鄙夷的回了一句。
　　“不就是个唱歌的吗？咱们可是特工总部特工，谁敢拦着。”
　　刘长川听到俩人的对话差点笑出声，李香蓝那可是大明星，一部电影“万世流芳”让其红遍大江南北。
　　但又有多少人知晓内情，李香蓝是日本间谍，更应该说人家本身就是日本人，原名山口淑子，中文名李香蓝，满铁调查部培训的间谍。
　　能培养成大明星，也算是奇葩。
　　“组长，今晚我们也去听听好不好？”听得懂中文的桥本志小声鼓动。
　　“听个屁，我更喜欢大日本帝国歌曲。”刘长川狠狠瞪了桥本志一眼。
　　“组长，我求你别装了行不行？这又没外人，想拍马屁回特高课本部在拍。”桥本志一点好脸色都没给，直接顶了刘长川一句。
　　“少他么废话，我吃完了，要去审讯室一趟，你和小五郎干完饭就回临时办公室，对了，别忘记去趟总务科，给宪兵兄弟们每人弄包烟抽。”
　　“放心吧组长，这事交给我。”桥本志一听来神了，他觉得这里面有搞头。
　　……
　　“万大哥，王平开没开口？”刘长川到审讯室，正看到万平面带些许兴奋从审讯室出来。
　　“开口了，招供了不少重要线索，至于军统在驻沪司令部安插内鬼之事，王平表示他知道这件事，但并不属于上海站执行，而是行动总队的差事，两边没来往。”
　　“能具体说说吗？”刘长川想了解更多，开口询问。
　　“行，到我办公室，咱们慢慢聊。”万平点头答应。
　　王平招供的东西，也没啥隐瞒的，自己不说，刘长川临走时，也得开一份王平的招供记录，让其带回去，早说晚说都一样。
　　……
　　下午1点，刘长川给吉本正吾打了一个电话，叙述了王平招供的事情，并且说明了他本人并不清楚军统在驻沪司令部安插内鬼之事。
　　得到的命令是，继续留守特工总部，监控王平招供的后续抓捕工作。
　　放下电话，刘长川心里腻歪的不行，王平招供了，不光说出了军统上海站电台的密码本，而且竟然说出了一件惊天大事。
　　山城军统总部在沪上安插了一名重要潜伏者，代号“东海”，是美日开战后，收买的日伪人员，至于是谁，人在哪个部门潜伏？他也不清楚。
　　只晓得“东海”按照规定，给上海站传递过两份情报，一件涉及市政厅财务税收，一件是76号特工总部在各地分站人事任命的消息。
　　可怜的“东海”，跟军统上海站互通消息，那就是找死。
　　他么的，这些年刘长川早已看透，特工总部在上海的控制力极强，山城各谍报机关根本不是对手，深度潜伏者最好远离上海站，只有那样才有机会保命。
　　要不然，死都不知道怎么死的。
　　……
　　“老万，那个“东海”就在咱们特工总部，有可能跟打示警电话的是一个人，必须得尽快挖出来。”李群手中拿着王平的招供记录，冷着脸说道。
　　“是啊，各分站人事任命，除了咱们自己人，连日本人都没上报，“东海”却能拿到并交给军统，他到底藏在哪个部门呢？”
　　“我开一份名单，你按照名单监控下套，把人给我盯死了。”李群打开抽屉，拿出笔开始写字。
　　5分钟后，万平接过李群递给他的纸张看了一眼，惊讶出声：“主任，陈科长和张秘书怎么可能是内鬼，他俩不用盯着吧？”
　　“我当然不认为他们俩是叛徒，但各站人事任命，俩人也是知情者，按规矩走程序，顺便调查一遍吧！”
　　“是主任，我尽量不引起他们俩的注意。”万平无奈回道。
　　他真不想得罪人，特别是李群身边的红人张启，权力不大，但秘书吗？跟正常官员不一样，有特殊权第880章要不让船越寿明试试？
　　一下午时间，特工总部特工都在忙碌之中，王平招供，说出了上海站不少机密要事，虽然他被捕的消息已经泄密，致使各处军统据点人员已逃跑。
　　但逃跑归逃跑，身份证明登记记录，加上王平手中的花名册，找到其邻居，或者认识的人，就可以画出军统特工大致长相，并在沪上全面追捕。
　　这次王平被捕，致使军统上海站损失极为惨重，人员伤害是小，但已经暴露的特工必须撤离，差点掏空了上海站，要想在补齐人员，没几个月、甚至一年的时间，不可能恢复满员。
　　刘长川对此表示哀悼，他帮不上忙，就连这次站长王平被抓的主因，那名出卖王平的叛徒，他都找不到，无能为力，只能留待以后再慢慢寻找。
　　下午5点，得到南造雅子的命令，刘长川带人返回特高课复命，在路上他也答应了桥本志的请求，晚上7点去辉煌夜总会听李香蓝唱歌。
　　他么的，闲着也是闲着，看看唱“夜来香”的大明星也不错。
　　也就在刘长川回特高课之时，驻沪司令部一处办公室内，山本将军满脸愁容。
　　他刚刚送走了特高课吉本课长和宪兵司令江口龙一，俩人劝说他放弃现任随身军事参谋盐城洋介，并且还他么的鼓动他别再内部寻找继任者。
　　两个狗东西，不在内部挑选，难道找个不托底的二愣子做他随身军事参谋？
　　扯淡，这可是派遣军驻沪司令部，每月都要校检驻华派遣军的军事文件，甚至还有一些关东军、南方军的军事机密，外人能可靠吗？
　　要不要任命小泉平三郎或深山有树？
　　可这俩人也有问题，吉本正吾那个老东西非说这几个人的身形体重跟嫌疑人重合，对，被特高课逮捕的军统人员梁家涛，招供时就是这么说的。
　　山本将军很闹心，站起来走到窗前想着心事，这时他脑袋里突然出现了一个身影，那个小伙子不错，长相端正，彬彬有礼，以前又是郊外第三守备队军官，今天刚调到司令部任低等参谋，要不要让他试试呢？
　　如果不合适的话，再换呗！
　　想到此，山本将军立刻抓起电话，让人把船越寿明背景资料送过来，他要亲自仔细核查，船越寿明要是身家清白，本身没问题，那就让他先试一试，做自己的随身军事参谋。
　　……
　　“东海，一定是个潜伏很深的间谍。”刘长川回到特高课，第一时间向南造雅子上交了工作记录，南造雅子对特工总部抓捕王平，并得到密码并没太在意，独独对军统安插的内鬼“东海”产生了浓厚兴趣。
　　“雅子小姐，“东海”肯定在特工总部潜伏，要不然不可能知晓李群给各分站的任命书。”刘长川在旁提醒了一句。
　　“是啊，能拿到这种机密情报，肯定不是一般人，刘桑，你了解特工总部的人，觉得“东海”会是谁？”
　　啊这？我他么哪知道。
　　“雅子小姐，“东海”潜伏在特工总部没错，但其内部极为复杂，连权势滔天的李群也只是副主任，各派系平时也有内斗，也许是李群直属手下，也有可能是其他两位主任无意泄密。”刘长川小心翼翼打马虎眼。
　　“哼，说了等于没说。”南造雅子瞪了刘长川一眼。
　　“刘桑，军统上海站站长王平被抓，你觉得这里面有没有猫腻？”
　　你说这个，我就不困了，刘长川一听南造雅子问起王平被抓，立马来神：“雅子小姐，王平被抓，只有两个可能，特工总部在上海站安插了线人，或者在山城有高级潜伏特工。”
　　“咳咳，我觉得应该让特工总部把人交出来，让那名潜伏者为大日本帝国效力。”
　　“刘桑，你长得不美，但想的却很美，这么重要的潜伏者，李群怎么可能交给特高课。”南造雅子面带嘲讽，鄙夷了一句。
　　“哼，李群这是翅膀长硬了，难道他不知道在这片土地上谁说的算吗？”刘长川眼珠一转，开始龇牙咧嘴，给李群上眼药。
　　“行了，李群虽说跟以前相比，对帝国略显怠慢，但终归也是为金陵效力，分得清大小，把他弄下去，换谁上来？难道让那个只知道谈恋爱的丁村吗？”南造雅子撇了下嘴，她对丁村印象极差，狗东西能力没有，但对女人的兴趣却很第881章特高课最善良的人
　　“哎，雅子小姐，您对李群太宽容了，不愧是咱们特高课最善良的人。”刘长川见挑拨失败，立刻开始溜须拍马。
　　“哈哈哈，刘桑，我爱听你说话。”南造雅子实在控制不住大声笑了起来。
　　竟然有人说她是善良的人，真他么离谱，这些年死在她手中的人，没有一百，也有80，善良……这俩字可能是一句“动词”。
　　笑了一会，南造雅子看了眼手表时间：“刘桑，还有其他事吗？”
　　“啊……没有了，都写在了工作记录上。”刘长川毫不犹豫回了一句。
　　他没敢把万平怀疑马鹏的事告诉南造雅子，这件事太大了，万一南造雅子上心，马鹏又是军统的人，戴老板谋划让船越寿明潜伏在山本将军身边的计划，将有可能无疾而终，甚至会出现全部暴露的情况。
　　所以，绝不能说，就算以后出事，他也有办法遮掩。
　　“没事的话，你可以滚蛋了。”南造雅子摆了下手。
　　“是是是，雅子小姐，我现在就走。”刘长川敬了个军礼，告辞离开。
　　……
　　回到办公室，刘长川问了美惠子几句去驻沪司令部的过程后，让几人收拾一下直接下班。
　　“组长，不是说去辉煌夜总会听歌吗？”桥本志见刘长川要走，赶紧拦住去路。
　　“你不说，我差点把这件事忘记。”
　　“美惠子，你和小五郎去不去？”
　　“闲着也是闲着，去玩会也好。”美惠子应了一声。
　　小五郎也赶紧点头，他可不敢脱离调查小组小圈子，本身自己在调查小组存在感就小，要是跟不上大伙的脚步，万一被撵走咋办？
　　“那行，6点30分在辉煌夜总会门口聚齐，我得回家一趟。”刘长川说了一句后，开门离开。
　　他回家是真，但给总部传递消息才是真正目的，今天在特工总部听到了太多秘密，必须上报。
　　让有可能不知道内情的“东海”，立刻静默，停止收集一切情报，至于王平被捕，让总部找内鬼，这事他并不准备说，说不说有啥意义，戴老板又不是傻子，第一时间就会怀疑军统内部出现了“臭虫。”
　　……
　　6点30分，刘长川把情报放到1号“死信箱”，回家待了一会，骑摩托穿便衣，到辉煌夜总会跟几个手下汇合。
　　“组长，你咋才来？”见刘长川过来，桥本志不满的上前埋怨。
　　“我这不挺准时的吗？”刘长川看了眼手表时间，抬脚照着狗东西踹了过去。
　　“就不能早点。”桥本志躲过飞腿，嘟囔一声，而后趾高气昂往辉煌夜总会门口走去。
　　“先生您好，请出示门票。”服务员面带和善笑容，拦住几人。
　　“八嘎，你觉得我们用花钱吗？”桥本志撇着嘴把特高课证件甩了过去。
　　“哎呦呦，原来是太君，里面请。”一见是无法无天，特高课特工，服务员立马笑呵呵伸手，让几人进去。
　　他可不敢给老板惹祸，开除是小事，万一几个狗日的鬼子弄死他咋办？
　　“嘎嘎嘎嘎，组长，快跟着我。”桥本志得意极了，迈着八字步率先往里走。
　　你可真是个……混蛋。刘长川暗自骂了一句。但也没上前阻止，跟在桥本志的后面，低头走了进去。
　　啧啧，别说，辉煌夜总会不愧是跟法租界百乐门齐名的夜总会，装修的十分豪华，舞台上表演的大白腿也很耐看，很合刘小太君的口味。
　　“服务员，去拿几个果盘，另外再拿一瓶洋酒。”刘长川把服务员叫过来，从怀里掏出钱，吩咐一声。
　　“先生，您请稍等。”
　　“组长，你咋还给钱呢？”桥本志一脸不可思议的问道。
　　在他看来，特高课特工，特别是组长的大尉军衔，出门就得白吃白喝，给钱？不存在的。
　　刘长川看了一眼舞台上的大白腿，斜着眼睛回道：“来这里的人都是本地上流人士，为了几个臭钱丢帝国的脸面，不值得，万一事情传出去，被课长知道，处罚先不说，几个月工资肯定得没。”
　　“组长说得对，别听狗东西瞎BB。”美惠子应声附和。
　　小五郎也赶紧狠狠瞪了狗东西一眼。
　　“哼，一群胆小鬼。”桥本志面带鄙夷看了几人一眼。
　　“先生们女士们，请举起你们高贵的双手，热烈欢迎李香蓝小姐登场。”这时主持人，扯着嗓子，站在台上大声吼叫，明显很是兴奋。
　　哗的一下，雷明般的掌声响起，甚至有不少人离座而起，想要一睹李香蓝真容。
　　长得也就那样。刘长川随意看了一眼并没太在意。
　　此刻的李香蓝刚到沪上时间不长，因为给满铁下属制片厂，“满映”拍了经典电影《万世流芳》并主唱电影主题曲《卖糖歌》及插曲《戒烟歌》使之名声大噪，红遍全国。
　　至于以后使她更为出名的歌曲“夜来香”，得1944年才会出现，离现在早着呢！后世，在1944年之前唱“夜来香”的影视剧，都他么是扯犊子。
　　说实话，刘长川有点小佩服李香蓝，这女人年轻时红遍大江南北，日本战败后，借着日本人的身份，躲过汉奸审查顺利回国，并且当了18年国会议员，也算有点能第882章于浩古
　　李香蓝在唱歌，起哄的客人在张牙舞爪，也有不差钱的有钱人正给台上送花篮。
　　一个花篮可不是小钱，这里面随随便便一个打赏，可能都够外面吃不起饭的可怜人，一个月吃食。
　　刘长川可没心思跟手下几个货大呼小叫，他正趁机会瞪大眼珠子，四处“扫描”，已确定辉煌夜总会是否有间谍或者其他抗日人员，当然，本意还是想保证自己安全，担心跳出来个愣头青搞暗杀。
　　扫描中……
　　全他么是垃圾，咦……华北特务机关，竹机关特工跑上海做什么？刘长川没想到竟然扫描到了一个叫井下有水的竹机关特工。
　　竹机关最初的称号叫土肥圆机关，机关总部在华北，真正主要职责不是收集情报，也不是搞暗杀，建立之初就明确了目标……收买一切可以收买的人。
　　甚至制定了5步计划。
　　第一部分定名为“鸟工作”，主要收买民国以前的军头，比如吴大帅，只不过收效甚微，好不容易接触了一个姓唐的，还被军统派赵理军在沪上给暗杀了。
　　第二部分定名为“兽工作”，这个收买的人群比较广泛，主要策反收买山城老头子嫡系之外的杂牌军，比如山西土财主，或是石友三等等。
　　这里还闹了个笑话，日本陆军大本营授意，日军第一军司令官岩松义雄跟老西接触，谈判到了什么程度呢？
　　双方数次直接会面，日本人愿意给老西的军队提供军费，并让其脱离山城。
　　可他么没想到，太平洋战争爆发，日本人没钱了，你给钱我可以跟你混，可老西一看没钱赚，美国人又参战，直接让岩松义雄滚球。
　　但也造成了一个严重后果，至此之后，双方私下还是产生了些许默契，并不在正面战场开战，就算打仗，也只是小型战役，整个抗战，老西有功，但也有大过，其为人私心太重，没有大局观。
　　第三部分定名为“山工作”，这个有点离谱，离谱的到什么程度呢？竟然去收买广西的李、白两位坚定爱国者，这就有点扯淡了，人家怎么可能给日本人当狗。
　　第四部分很简单，一句话，利用金陵的金融系统，发行臭名昭著的中储劵打击山城的法币。
　　最后一部分就是瞎几把扯淡，做出巨大让步收买山城的老头子。
　　日本人脑壳跟别人真不一样，人家老头子可能会被许多人嘲笑“优势在我”，当然，内部也确实腐败不堪，但做为坚持抗战的一国首脑，骨气还是有的，投靠日本人……怎么可能？
　　抗战打了这么多年，死伤数千万人都一直在坚持，遗臭万年的事他不会去做。
　　“组长，你想啥呢？喝酒。”桥本志推了刘长川一下。
　　“我在想要不要下场邀请一位美女跳舞。”刘长川应付一声，小饮了一口酒，站起来向跳舞的人群走去，他得盯着点竹机关特工井下有水，看狗东西到底要干啥？
　　“先生需要舞伴吗？”一名25、6岁左右，长相妩媚的女人轻轻拍了下刘长川肩膀。
　　“桀桀桀，你叫什么？”刘长川怪笑着搂起女人柔软的腰肢。
　　“先生，我叫嫣然，笑嫣然。”
　　“好名字，梅子成阴，海棠初谢，小园才过清明。百花扫地，红紫践为尘。别有烟红露绿，嫣然笑、管领东君……”
　　“呦，先生还是个文化人。”笑嫣然抿嘴笑了起来。
　　“谈不上文化人，我只不过是沪上大学一区区教授而已，月工资可怜，只有区区几百大洋。”刘长川亲了下笑嫣然的耳垂，张口开始吹牛B。
　　他当然不会傻啦吧唧告诉笑嫣然，自己是特高课狗特务，要是那样，笑嫣然根本就不会搭理他，大上海的舞女爱钱，但也是有底线的，轻易不会陪日本人跳舞。
　　俩人边跳舞，刘长川边趁机带着笑嫣然，不自觉往井下有水那边走。
　　桥本志几人见刘长川找到目标，个个兴奋异常，都想下场也找一个，甚至桥本志都想好了，舞女要是问他为何中文不流利，嗯，就说是东南亚华裔，刚学会中原普通话，说的还不流畅。
　　扫描中……
　　【于浩古35岁，金陵伪和平救国军】
　　他么的，光“扫描”一个和平救国军的军职，有个屁用。见于浩古凑到井下有水身边，刘长川暗骂一声。
　　接着赶紧搂着笑嫣然的腰，往那边凑去，他想偷听。
　　“于桑，陈先生什么时候能来上海？井下有水好像是并没太在意有人怀疑他是日本人，而是直接喊于浩古于桑”
　　“还不确定，陈长官要去金陵见汪主.席，并在沪上停留两天见几个朋友，井下君要是想见陈长官，还得等几天。”于浩古抽了口烟小声回道。
　　“于桑，我哪有资格面前陈长官，我的长官会亲自从北平飞过来跟陈长官商议要事。”
　　他么的，人太多，说话声过于嘈杂，刘长川一句话都没听顺畅，只听到一句一个叫陈长官的狗屎，要路过沪上，去金陵见金陵汪，这算屁的情报。
　　不行，得想办法。
　　全国能让金陵汪见的人，肯定得是大官，姓陈的官员会是谁呢？刘长川想破脑细胞，也没想到此人到底是哪根葱。
　　见俩人说了会话分开，刘长川无奈继续跟笑嫣然跳舞。
　　但心思却全在于浩古身上，能见金陵汪的一定是大人物，也是大汉奸，既然路过上海，那就有机会为民除害，只要找到确切来沪时间，住在哪里？就让总部派人去搞暗杀。
　　“好了宝贝，我得去同伴那里，一会在找你。”刘长川从怀里掏出钱塞到笑嫣然胸口里，并轻轻拍了一下她……“那里”，接着轻笑一声转身离开。
　　“先生，散场的时候别忘记找我哟！”笑嫣然给了刘长川一个暧昧的眼神。
　　“桀桀桀，放心宝贝，今晚我让你哭着喊着求放过。”刘长川怪笑一声，给了笑嫣然一个我最厉害的眼神。
　　他么的，我就不信还有哪个男人有老娘厉害。笑嫣然鄙夷了一眼刘长川的背影，继续寻找下一个“猎物第883章仙人跳
　　“组长，我也想找个舞伴。”见刘长川回来，桥本志贱兮兮上前点烟，期望刘长川能帮着出出主意。
　　“这里有钱人真多。”刘长川并没搭理桥本志，而是双眼冒光，喃喃自语。
　　好家伙，组长要搞钱。几人都了解狗组长的性格，一看其状态，就知道没憋着好屁。
　　“组长，是不是有目标能搞到钱？”美惠子抢在桥本志前面，率先开口。
　　“是啊，你们看穿白色西服的中年人，他那块金表至少值这个数？”刘长川伸出2根手指。
　　“二百日元。”桥本志惊呼出声，而后眼睛死死盯着穿白色西装的中年男人。
　　“他不算什么，你们仔细看一下西墙角抽烟的男人，他带的扳指，是上好的翡翠制成，至少能换三百块。”
　　“我的妈呀，就那小玩意能换那么多钱，狗东西本身不得老有钱了。”美惠子咂吧着嘴，一眼不眨望着墙角抽烟男人。
　　见几个废物手下上钩，刘长川邪魅一笑，而后面色严肃说道：“美惠子，我雇佣你一次50日元，帮我出一次手，行不？”
　　“不行。”美惠子还没开口，桥本志立马站出来阻止。
　　“组长，我们是相亲相爱一家人，你不能违反规矩独贪。”
　　见狗东西阻止，刘长川叹了一口，无奈回道：“好吧，但我跟美惠子要多分些，我找到的目标，她按计划下套，你跟小五郎啥都不干，说不过去，分少点很合理吧？”
　　“当然不合理，组长，我们要同甘共苦。”桥本志嘴角含笑顶了刘长川一句。
　　他么的，因为同甘共苦，他吃了多少亏，每次立功分奖金，都是平分，自己那份都被狗组长几人轻易拿走，想要区别对待，哼……做梦。
　　“桥本，你别太过分。”
　　“美惠子，你别跟我来这套，不平分我就发飙。”桥本志没给美惠子好脸色，涉及到钱，他不会让步，半步都不行。
　　“行了，时间紧急，美惠子你选一个。”刘长川见抽烟的于浩古要走，张口阻止俩人继续吵闹。
　　美惠子看了一眼，无奈向墙角抽烟男人走去，本来她对穿白色西装的人更有兴趣，但人家有女伴，根本脱不开身。
　　“先生，能赏脸跳支舞吗？”美惠子走到于浩古面前，笑着邀请。
　　于浩古见这么漂亮的女人邀请他跳舞，心里一喜，而且他看得出来，眼前女人的穿着不是舞女，而是来辉煌夜总会玩乐的客人。
　　桃花运吗？
　　“当然，我十分荣幸。”于浩古满脸激动，轻轻拉起了美惠子的小手。
　　见俩人步入舞池，刘长川和桥本志对视一眼，笑了起来，计划成功了一半，只等美惠子寻找时机收网，到时票子大大滴。
　　跳了一曲之后，于浩古实在控制不住，试探问道：“小姐，咱们到那边说说话好吗？”
　　美惠子看了一眼西走廊，知道于浩古要占小便宜，面带娇羞之色，轻轻点了下头。
　　好家伙，美惠子娇羞的模样，差点让于浩古飞升，赶紧拉着美惠子的小手，往西走廊而去。
　　两分钟之后，西走廊传来一声尖叫：“救命啊！谁来救救我。”
　　“快快滴。”刘长川腾的一下站了起来，带着桥本志和小五郎冲了过去，计划已经成功，是时候收割一波了。
　　“他么的贱人，你知道我是谁吗？敢跟我玩仙人跳。”于浩古情场老手，经验丰富，一看美惠子大喊大叫，就知道这女人是要下套讹钱。
　　等吧，一会青帮的杂碎肯定会过来勒索，这种套路，他见的多了。
　　对此于浩古一点都不害怕，他是金陵军令部的中校，人脉极其广泛，区区小贼算个屁，这次不光不给钱，眼前的贱人还得老老实实陪他几晚。
　　“怎么回事？”几名夜总会内保走过来急匆匆问道。
　　“两位大哥救救我，他扒我衣服，想要……呜呜呜。”说到此，美惠子身子颤抖，蹲在地上痛哭起来。
　　“贱人，别他么装了，在我这里玩仙人跳没用，这里的林老板跟我相识，说吧！你的同伙在哪？”于浩古面带冷意看着美惠子。
　　两个保安也没插嘴，他俩认识于浩古，知道是老板相识的人，为了一个女人得罪于浩古不值得，老板也不会放过他俩。
　　“都特么给我蹲在地上。”就在这时，刘长川带着桥本志和小五郎走了过来，并掏枪指着几个男人、
　　“呜呜呜，欧尼酱，你可算来了。”美惠子眨巴了一下眼睛，痛哭着扑到刘长川怀里。
　　卧槽，日本人。见美惠子突然说日语，于浩古和两个内保惊呆了，特别是于浩古，他打死都没想到，玩仙人跳的竟然是女太君。
　　而且这帮人带着枪，明显是强力部门的人，不是日本军队在沪特工，就是日军守备队军官。
　　“八嘎，竟然敢欺负我伊藤秀明的妹妹，我一定不会放过你。”刘长川恶狠狠盯着于浩古，接着上去一脚把其踹翻在地。
　　“把人带去警局审问，看他是不是反日分子。”
　　听到刘长川吩咐，小五郎收起枪，把人从地上架了起来。
　　于浩古和两个内保听到日本人要把其送去警察局，都松了口气，警局是自家人，等日本人发完脾气，最多在勒索几个钱，就会放人。
　　“两位兄弟，跟你们老板把今天的事说一声，他自会明白。”于浩古哆哆嗦嗦对两个内保吩咐一声。
　　他相信林老板自会去救他，就算不出面，也会跟市政厅打招呼，实在不行，不是还有特工总部吗？万平万厅长跟他是老乡，见过两面。
　　到南街警察分局，刘长川冷着脸，掏出证件晃了一下，对出来的警察吩咐道：“你们审一审，这个欺负我妹妹的狗东西到底是谁,是不是反日分子？”
　　“是太君，我立刻带人审问。”值班警察赶紧低声下气答应一声。
　　“你记住了，仔细询问，我看这人不像本地人。”刘长川叮嘱一句。
　　“明白，太君我明白第884章让陈耀猪有来无回
　　等警察把于浩古带走，桥本志喜滋滋从兜里把扳指拿了出来，当然，还有一块手表和十几张票子，这是半路上，他和小五郎强行搜身所得。
　　“组长，这些换不了几个钱，你觉得一会勒索他多少钱，2000大洋行不行？”桥本志满脸期待看着刘长川。
　　“到时候再说，看他到底什么身份，能不能拿出钱。”
　　“对了，除了这些东西，他身上没其他的吗？”刘长川撇嘴，带着不相信问道。
　　“组长，你怎么能不信任我，真的就这些，小五郎可以作证。”
　　“组长，桥本志没撒谎，那人身上就这些钱。”小五郎难得帮桥本志说了句话。
　　“哼，我桥本志可不是贪钱的人，都在这，你看吧！”桥本志面色不满把搜到的东西，全都放到了桌子上。
　　刘长川并没在意几十张票子，也没管扳指和手表，而是对几张纸，和一张通行证产生了兴趣，通行证是金陵军令部所开，几张纸明显是一份授权文件。
　　略微看了眼纸上内容，刘长川终于明白于浩古是什么人，也知道了那个狗屁陈长官到底是谁？
　　于浩古是金陵军令部中校军官，他奉军令部命令，来沪保护即将要到来的陈长官，而陈长官来头可不小。
　　金陵汪的小舅子，粤省省主.席，羊城市长，绥靖公署主任，中将军衔，保安司令，手下超过10万军队，绝对是大人物中的大人物，级别可比李群高多了，李群是有权，但他没有军权，跟金陵汪的小舅子陈耀猪没法相比。
　　这他么可是个大汉奸。
　　十分钟后，值班警察面带难色走了出来：“太君，里面那人是金陵军令部长官，是自己人，你们双方可能……误会了吧？”
　　“放屁，金陵军令部的军官难道就可以光天化日欺负弱女子？”刘长川沉着脸怒喝。
　　“是是是，太君说得是。”警察能说什么，只能点头哈腰，再说了，这是大人物之间的破事，他一个小警察哪敢掺和。
　　“你现在立刻进去，告诉……”刘长川刚要吩咐小警察，进去告诉于浩古拿两千大洋平事，警局门口就呼啦啦走进来一群人。
　　“刘兄弟，你怎么在这？”万平进门一脸奇怪的看着刘长川。
　　“原来是万大哥，你这是有事？”刘长川心里暗叫不好，弄不好这次勒索会彻底失败。
　　“刘兄弟，是这样的，我有个兄弟得罪了一位叫伊藤秀明的人，他不会是你吧？”万平嘴角含笑，眼神灼灼看着刘长川。
　　他算看明白了，以刘长川为首的特高课调查小组，为了勒索钱，给他相识的朋友于浩古下了个套，太无耻也太没底线，狗屁的伊藤秀明，不就是刘长川这个狗东西一伙做的好事。
　　别说，这家伙干坏事还知道隐藏自己身份，真他么有出息。
　　“啊……这个？”刘长川眼珠子乱转。
　　桥本志一见好家伙，露馅了，心情立马变得不好起来，他知道狗组长跟万平关系不错，决不会因为几个破钱找于浩古的麻烦，完了，小钱钱没了。
　　“万大哥，里面那位是你的朋友？”
　　“刘兄弟，于浩古是我十分要好的兄弟，能不能给哥哥一个面子，让此事到此为止。”万平觉得没必要在扯犊子，直入主题。他也不认为刘长川会因为这么点小事，跟其顶杠。
　　“万大哥你这话说的，你的兄弟就是我刘长川的兄弟，不行，我必须进去跟于大哥请罪。”刘长川说完，就要假装进审讯室。
　　“不用了，多谢刘兄弟给哥哥我面子。”万平笑着拦住装腔作势的刘长川。
　　他觉得狗东西还算通情达理，日军特高课大尉军衔，要是真想勒索于浩古，他一个特工总部高级特务，还真阻止不了，面子既然给了，道歉就算了，他也不认为狗人刘长川会真心实意道歉。
　　装装样子呗。
　　……
　　离开警察局，调查小组众人怂了着脑袋开始分钱，不勒索于浩古，并不代表搜出来的钱会还给他，调查小组到手的钱，怎么可能落空还回去。
　　“组长，翡翠扳指和手表，我去卖吧！我有熟人出手。”把分到的几张零钱放进怀里。桥本志开口说道。
　　“行，这事你和美惠子看着办。”刘长川随口应付一句后，独自骑摩托离开，其他几人也都准备回宿舍。
　　……
　　山城军统总部
　　早7点30分，戴老板按时上班，刚要进办公室，就见到毛成迎面走了过来：“老板，您来了？”
　　“嗯，昨晚有没有事发生？”戴老板回着话，手不停，用钥匙开门走进自己办公室。
　　跟进来的毛成小心回道：“上海站正在有规律的隐藏撤离，另外昨晚您下班后，“铁丝网”发来了两封电文……”
　　“很重要吗？”戴老板坐到椅子上，略带严肃的问道。
　　“是的，“铁丝网”说王平已招供，并出卖了电台密码本，另外说出了“东海”的代号，李群十分重视此事，肯定要在内部排查，我已经给沪上发报，让“东海”保持静默，不要在收集情报。”
　　戴老板听完毛成的话苦笑一声：“这事其实怪我，当初为了上海站的安全，也因为咱们在上海缺少电台，所以才让东海跟上海站联系，没想到终是出了意外，但愿东海能躲过此劫。”
　　“对了，王平被捕，肯定有内鬼出卖，有没有线索？”
　　“毫无线索，本部知情者只有前段时间去上海跟王平见过面的行动处二科科长朱成杰，但他只是跟王平见了一面，并不晓得王平临时住址，应该可以排除，从种种迹象来看，内鬼应该是在上海站内部。”
　　“这样，你先悄悄审查一下朱成杰，给他下个套，另外再给上海站发一封电文，让各组独立运作，等待总部后续命令。”
　　“是老板，“铁丝网”还有另外一封电文，说是金陵汪的小舅子，陈耀猪将会在几天后到达沪上，并前往金陵，至于具体时间，“铁丝网”并不清楚。”
　　“哼……既然狗东西要到上海，那他就别想活，通知沪上我们的人，密切关注此事，让陈耀猪有来无回。”戴老板面色阴寒，冷冷吩第885章李群收到军统要暗杀陈耀猪的情报
　　“刘桑，你今天怎么来的这么晚？”上午8点，刘长川晃晃悠悠到特高课，还没上楼就在楼下遇到了他的酒肉朋友荒木效之。
　　“别提了，昨晚我们小组去夜总会玩乐，多喝了点酒，所以今早没起来。”刘长川从荒木效之手中接过烟，打着哈欠回道。
　　接着看了眼带着手下的荒木效之，略带奇怪问道：“荒木君，你这是有任务要出去？”
　　“是啊，雅子小姐命令我去一趟原公共租界，那边的银行对兑换金陵中储劵并不上心，这可不行，会严重干扰帝国在华金融控制，我准备把几个大商人请回来“谈谈心。”
　　这个“谈谈心”是正经的吗？刘长川心里鄙夷一句。
　　“那行，您先忙，晚上要是有空咱哥俩喝一杯，时间够的话，帮帮从本土来沪讨生活的女子。”刘长川扔掉烟头，给了荒木效之一个俩人都懂的眼神。
　　“呦西，刘桑，今晚我一定有空。”
　　……
　　“呦，这不是咱们特高课小财阀吗？”跟荒木效之分开，刘长川上楼，还没到自己办公室，就在楼道口遇见了南造雅子。
　　“抱歉雅子小姐，昨晚多饮了几杯，来晚了，您放心，我以后一定鞭策自己，尽职尽守，为大日本帝国服务。”刘长川敬了个军礼，连忙低头认错。
　　“你来的也没太晚，你那几个手下除了小五郎，都没来呢！”南造雅子脸色不善，抱胸冷眼看着刘长川。
　　啊这？俩狗东西竟然敢迟早。
　　“雅子小姐放心，我会严厉训斥美惠子和桥本志，教育他俩努力工作，天天向上，无怨无悔，为了大日本……”
　　“够了，你喊口号那一套在我这里没用，还是跟我解释一下，为何昨晚冒充伊藤秀明在辉煌夜总会惹事？”南造雅子打断刘长川的话，眯缝着眼睛，怒声喝道。
　　“啊……您怎么知道这事？”刘长川小心翼翼开口问道。
　　他没想到竟然有小人作祟，向南造雅子打小报告，他么的，你等着，不收拾你我就不是山下长川。
　　“刘桑，你跟你的手下给帝国丢尽颜面，我要重重处罚你，否则天知道你们几个以后还会惹出多大祸事。”
　　“啊这个，雅子小姐，昨晚我们几个出辉煌夜总会时，无意间捡到了一个翡翠扳指，我从未见过那么漂亮的饰品，要是能戴在你的身上，一定会让您更加光彩夺目。”刘长川眼珠一转，决定赌一把，赌南造雅子狗屎的人品。
　　“哼，我给了小五郎一份出任务的文件，你回去后按照我的命令执行。”南造雅子哼了一声，甩袖子离开。
　　贱人，你的高傲在哪里？一个扳指就妥协了，无耻，没底线。刘长川在心里鄙夷了南造雅子一会，抬脚往调查小组办公室走去。
　　……
　　“完球了。”桥本志上班，听到最值钱的扳指要送给南造雅子，脑袋立马耸了下来。
　　“行了，能用一个扳指躲过处罚，还有比这更合算的事情吗？”刘长川斜靠在沙发上，毫不在意说道。
　　“组长，你站着说话不腰疼，那可是钱，我的命根子。”
　　“滚一边去。”美惠子扒拉开桥本志，把南造雅子早上送过来的任务文件，放到办公桌上。
　　“组长，雅子小姐的任务是盯梢、跟踪驻沪司令部，山本将军新任随身军事参谋船越寿明，还是赶紧分配任务，咱们好离开特高课。”
　　“行吧！我和桥本志一组，你跟小五郎一组，只要船越寿明下班就盯死他。”刘长川没看任务文件，随口开始布置任务。
　　他对监控审查船越寿明并不紧张，这只是一次例行跟踪调查，吉本正吾和南造雅子也没怀疑船越寿明是内鬼。
　　谍报机构的怀疑心而已，最多一个星期，要是没结果，就会立刻停止，小事而已，再说了，他也没准备傻啦吧唧真心跟踪船越寿明，找理由糊弄过去即可。
　　上午9点，调查小组众人晃悠着出宪兵队，并在驻沪司令部对面饭馆要了个包间，这里离驻沪司令部门口很近，从窗户就能看到驻沪司令部门口大致情况，只要船越寿明从里面出来，躲不过几人的眼睛。
　　中午，在饭馆吃了顿饭，也……喝了点小酒，下午6点，船越寿明下班后并没外出，而是跟同事一起回宿舍。
　　刘长川叮嘱小五郎和美惠子开车到驻沪司令部宿舍门口待到晚上8点，而后自己直接下班。
　　路过“死信箱”时婉转编造了个消息，把日本人正盯梢驻沪司令部各参谋的事上报给了总部，他相信戴老板会用隐秘渠道通知船越寿明暂时保持静默。
　　……
　　特工总部
　　李群面色阴沉听着万平过来报告的糟心事，“柴刀”失踪了，狗屁的失踪，肯定是被军统秘密处理掉，这狗东西肯定早已暴露，当初没杀他，肯定是军统想利用他而已。
　　“主任，“柴刀”失踪或是死亡，我们已经事先预料到，您不用太在意，如今最重要的还是得把内鬼找出来，否则贻害无穷。”
　　“你调查的怎么样？”
　　万平面带愁容：“抱歉主任，到现在为止，陈美娟陈科长秘密调查了两天，毫无收获，我担心“东海”已经知道咱们在内部调查，要是那样肯定会保持静默，把自己藏起来，到时就难找了。”
　　“知道咱们内部有鬼的人，除了你我和王平之外，只有拿过审讯记录的特高课了解内情，这事绝对不会泄密，你继续调查我书写的那几个嫌疑人，并给他们下套，我就不信他不露出尾巴。”李群面带狠厉之色，恶狠狠说道
　　“是主任，我会把您的话转告陈美娟，让他小心调查。”万平点头应声。
　　“哦对了，有件事跟你说下，“河豚”来电，说军统准备在上海暗杀大老板的小舅子陈耀猪，具体刺杀步骤“河豚”还不知道。”李群说完，从椅子上站起来，拍打了一下自己额头。
　　这件事让他担忧不已，谁死都行，但陈耀猪绝对不能死在沪上，那可是大老板的小舅子，真要被军统暗杀在上海，他李群如何自处，又如何向金陵诸多大佬交代，肯定会被人说他无能，没资格继续领导特工总第886章柴刀临死前留下重要消息
　　“主任，军统的人怎么会知晓陈长官去金陵，要在上海临时停留？”万平面露惊讶问道。
　　“谁知道呢！也许是金陵泄密，也许羊城那边泄露了陈耀猪要来上海的消息，当然，也有可能咱们上海的知情人说了出去，从而被军统密探知晓，并传回山城。”
　　“知道陈耀猪来沪上的人很多吗？”万平略显惊讶问道。
　　“反正不少，这事也没法查，我已经通知了陈耀猪让他小心，并且到上海时，他的安全我们特工总部也要配合保卫，但因为“东海”还没挖出来，我对内部有些不信任。”
　　“那您的意思是？”万平试探请示。
　　李群面带无奈之色：“老万，“东海”就藏在咱们内部，一旦制定安保计划，他有可能知道，并上报给军统，那样的话肯定会产生安保漏洞，所以我准备上报宪兵队，请求宪兵和特高课的人保护陈耀猪。”
　　祸水东引。万平心里一动，立马知道了李群的心思。
　　这他么是担心万一陈耀猪在上海被暗杀，无法向金陵大老板交代，所以把责任扔给了日本人，高，实在是高。
　　“可是主任，日本人会掺和进这件破事吗？”
　　“哈哈哈，放心，陈耀猪是大老板最亲近的几人，日本人十分重视粤省，他们恨不得一向支持日本的陈耀猪一直坐在省主席的位置上，定会亲自下场保护。”李群满脸的自信。
　　“还是主任考虑的周到。”万平赶紧小小拍了个马屁。
　　李群极为自得的笑了一声，随后小声说道：“你回去后做一份假安保计划，给“东海”下个套，看他会不会上报给山城，只要他敢收集情报，我们就有机会把他挖出来。”
　　“是主任，我今晚就会制定一份假计划。”
　　接着俩人又商谈了一下引“东海”上钩的细节，李群接听了一个电话后，让万平离开，走出李群办公室，万平脸色变换了起来。
　　他想到了自己认识不久的好友，金陵军令部中校于浩古，这家伙来上海就是迎接保护陈耀猪的，军统知晓陈耀猪来沪，会不会是从他口中传出去的？
　　对了，还有刘长川那个狗人，他要是看了于浩古随身带的文件也可能知道此事，想到此，万平笑了起来，他么的，刘长川怎么可能给军统通风报信。
　　这家伙人品低下，无耻至极，做人毫无底线可言，连他么军统四大金刚之首的陈树都被其一枪打死，他传话的概率不大，更不要说刘长川是特高课大尉，身份不低。
　　无证据的情况下，有些话可不能乱说，弄不好会惹祸上身。
　　管闲事不得好死。
　　万平回到办公室，正准备书写一份假安保计划，引“东海”上套，陈美娟敲门急匆匆走了进来。
　　“陈科长，发生了什么事？”万平见陈美娟状态异常，连忙询问。
　　“厅长，失联的“柴刀”给我打来紧急电话，说他在闸北被军统追杀，不敢露面，让我尽快去救他，另外他还说得到了一条重要情报，只不过没在电话里细说。”陈美娟急吼吼说道。
　　“你派没派人去闸北？”万平腾的一下从椅子上站了起来，他对“柴刀”死活并不关心，但既然说有情报，那肯定是军统绝密消息。
　　“派了，我手下的高腾已经带人赶了过去。”陈美娟点头回道。
　　“柴刀”手中的情报，我们必须得到，这样，军统间谍“东海”就藏身在咱们内部，我不放心别人，你从警卫大队调派几个低级别行动人员，立刻赶往闸北，把“柴刀”带回来。”
　　“是厅长，我立刻去。”陈美娟答应一声，开门离开。
　　万平在地上来回走动几步，赶紧往李群办公室而去，他得上报此事，让李群拿主意，要不要冒险让闸北警察和特工总部暗探增援、保护“柴刀”。
　　……
　　闸北港口区，庆南旅馆，陈美娟还是来晚了，她到的时候正见到高腾领着几个手下跟军统的人驳火，随后军统的人撤退，至于“柴刀”，早他么死球了。
　　“科长，您来了？”浑身灰尘的高腾低着头走了过来。
　　看了眼“柴刀”尸体，陈美娟心情恶劣问道：“柴刀死前留没留下话？”
　　“有，但不多。”高腾见陈美娟身边跟着不少人，回了一句后小声说道：“科长，咱们去那边说话。”
　　“柴刀”死前留话了。陈美娟大喜，赶紧跟着高腾走进旅馆。
　　“这里没人，你赶紧说。”
　　“科长，主任和厅长让咱们情报二科在内部秘密调查内鬼“东海”，我没想到“柴刀”竟然也知道“东海”的代号，他临死前跟我说，“东海”有个接头人是个女的，而且俩人当初接头地点在顺平路。”高腾把“柴刀”临死前说的话，叙述了一遍。
　　“跟东海接头的是个女人，而且是在顺平路接的头。”陈美娟嘟囔一声，赶紧带着高腾返回特工总部，她得立刻上报。
　　……
　　李群办公室
　　听到陈美娟回来的讲述，李群震惊无比的从椅子上站了起来，他想起了一件事，只要按照这件事的推理寻找，还真可能把“东海”挖出来。
　　“主任。”见李群陷入沉思，万平轻声提醒。
　　“老万，我跟说一件前段时间发生的一件往事。”
　　“主任请说。”
　　李群坐回椅子上笑着说道：“还记得当初刘长川带来的那张空白纸条吗？”
　　“我当然记得，而且纸条是我亲手破译，上面写着咱们特工总部要在金湾大饭店主持招待酒会。”万平适时回答。
　　“哈哈哈，当初大伙都以为军统要捣乱搞暗杀，可我却知道，那次军统要在招待酒会接头，只不过整场酒会风平浪静，我并没有找到双方接头人。”
　　“嘿嘿，你们说金湾大饭店在哪？”
　　“顺平路。”万平惊呼一声。
　　“哈哈哈，所以……？”李群大声笑了起来。
　　“主任，我明白了，“东海”当时就在金湾大饭店招待酒会现场，而跟他接头的人，是个女人。”陈美娟听明白李群的话后，兴奋插嘴回了一第887章张美丽危险
　　“查，调查当初招待酒会所有人，包括饭店女服务人员，另外甄别“东海”的目标已经缩小，当初我们特工总部参加招待酒会的人，你们俩都要仔细筛选，明白吗？”李群冷声吩咐。
　　“主任，我会在内部仔细筛选，只不过当初招待酒会是咱们自己主办，内部去了不少人，都是特工总部成立后，跟着您的老人。”
　　“老人怎么了？这世道人心难测，连枕边人都可能对你半夜动刀，哼，明面上忠心的老人一样会叛变。”李群冷哼一声。
　　他内心很看重这帮老兄弟，但老兄弟又不是你亲兄弟，不一定跟你一条心，他么的，别说老兄弟，亲兄弟也不一定靠得住。
　　万平和陈美娟对视一眼并没多说，规规矩矩答应一声，告辞离开，他俩要分工甄别，万平需要留守本部，调查筛选当初参加招待酒会的人。
　　而陈美娟则要拿着当初参加酒会的具体名单，从中找出那个女接头人。
　　……
　　“舅舅，老师说我蒙着面用洋灰往张宇豪脸上扔。”刘长川吃完早餐，正要上班，小铃铛瘪着嘴，走了过来。
　　“你承认没？”刘长川穿上外套笑问。
　　“当然没有，穿小花裙子的女生，又不止我一个，可是老师非说是我做的，怎么办？”小铃铛苦着脸，拉着刘长川的袖子，让其帮着出主意。
　　“你不是有个好朋友小翠吗？给她买两块钱糖，让她给你做个不在场证明，到时候老师自然没话说。”刘长川斜着眼，轻轻拍了下小铃铛的小脑瓜。
　　“哎，造孽呀！”刘兰望着亲弟弟这么教育小闺女，无奈叹息。
　　……
　　“组长，课长让你半个小时后去会议室开会。”刘长川刚进办公室，在窗台旁化妆的美惠子，喊了一声。
　　“昨晚船越寿明没从宿舍出来吧？”刘长川沏上茶，随口问道。
　　“没有。”小五郎替美惠子答了一句。
　　10分钟后，刘长川看了眼手表时间，提前前往会议室，他怀里还放着一本日文书籍，这是送给爱看书相武秘书的礼物。
　　……
　　“多谢刘桑，今天课长心情还行。”相武秘书从刘长川手中接过书，道谢，并小声说了一句。
　　“相武君，要是有空今晚我请你跟荒木君一起吃饭。”刘长川得到答案，笑着发出邀请。
　　“行，要是今天下班有空，就劳烦刘桑破费了。”
　　“小事，我对相武君的学识钦佩不已，以后还得向您多多学习。”
　　“哈哈哈，小意思。”相武秘书得意极了，他最喜欢别人夸他知识渊博。
　　见人说人话吗，见鬼说鬼话，见兽说兽语。狗东西竟弄些歪门邪道。进门的南造雅子瞪了刘长川一眼，坐到自己的位置上。
　　5分钟后，吉本正吾姗姗来迟。
　　“课长、前辈。”几人同时站起来见礼。
　　“都坐吧！相武君，你把文件给他们发一下。”吉本正吾吩咐一声。
　　“是课长。”相武秘书答应一声，挨个给派发文件。
　　刘长川十分艰难的看完文件，嘴角泛起笑意，一脸原来如此的样子。
　　吉本正吾见刘长川的脸色心里一动，张口问道：“刘桑，你先说两句，对此有什么看法？”
　　“课长，金陵汪的小舅子路过上海，特工总部竟然找理由，说内部隐藏的间谍“东海”还没找到，把保卫工作扔给了咱们，这是推卸责任，明显是担心陈耀猪被军统暗杀，所以才撇开关系。”刘长川愤愤不平骂道。
　　“刘桑，你说得对，陈耀猪又不是帝国人士，凭什么让大日本帝国派兵保护他。”板井直道十分认可刘长川的话。
　　上海强力部门众多，不包括76号特工总部，保安师，税警团，太多部门能保护陈耀猪，凭什么让帝国去干出力不讨好的事情。
　　“好了，埋怨归埋怨，这件事司令官阁下已经应承下来，板井君，你这两天做一份安保计划，以保证陈耀猪在上海期间的安全，决不能让军统的暗杀计划得逞。”
　　“是课长。”板井直道点头答应一声。
　　“前辈，特工总部消息还真挺灵通，军统要在上海暗杀陈耀猪，他们竟然能第一时间知晓，在军统肯定安插了高级内线。”南造雅子并没太在意如何保护陈耀猪，而是对特工总部的内线产生了浓厚兴趣。
　　“这件事李群跟我提起过，我答应他不会泄密，这事你不要乱打听了，那边有情报自然会告诉我。”吉本正吾随口应付一声。
　　这事他了解的十分清楚，李群跟他说过，在山城军统内部安插了一枚钉子，代号“河豚”。
　　刘长川并没乱开口说话，心里想着特工总部知道的还真快，自己这边通知总部不久，李群就知道要暗杀陈耀猪，他么的，在哪泄密的呢？
　　军统总部，还是上海？
　　这事还真不好说，总部要暗杀陈耀猪，肯定要通知上海站和行动总队。
　　这样的话，内鬼范围可就广泛了，很不好找，甚至短期内不可能找到，特别是在站长王平被捕，上海站一片混乱之时。
　　“对了课长，昨晚我们情报组的密探，跟我说了一件事，特工总部的陈美娟在金湾大饭店秘密审查内部工作人员，好像是对女性格外重视，像是在抓反日分子。”这时板井直道突然想起一事，开口提了几句。
　　不好，他么的，特工总部收到消息，一定是在找金湾大饭店前台张美丽，不知道最后是否确定张美丽是军统成员。
　　刘长川心里一惊，立马想到了那个成熟漂亮的金湾大饭店前台，他当初可是用“扫描眼”扫过，张美丽就是军统一份第888章我杨晓红要报仇谁都挡不住。
　　会议还在继续，吉本正吾吩咐完板井直道，让他做安保计划后，突然想起一事：“雅子，帝国军队占领公共租界后，驻扎在那边的宪兵分队士兵隔三差五遭受袭击，至今已死3人，另外还有2名帝国平民死亡，警务处并没发现袭击人线索，你关注一下此事。”
　　“独狼吗？”南造雅子开口问道。
　　“不清楚，但从传回来的线索来看，袭击者并没动用枪支，但格斗技巧极为厉害，刀术精湛，从死亡士兵伤口来看，都是一刀毙命。”
　　“课长，凶手袭击普通宪兵队士兵和帝国公民，不像是山城或西北特工作为，我觉得还是独狼的可能性更大。”刘长川顺口说了一句。
　　“是啊前辈，不出意外袭击者跟帝国有仇，所以才在没任何具体目标的情况下，胡乱杀人。”南造雅子认可刘长川的话，点头附和一句。
　　“不管是什么人，必须尽快把人找到，防止帝国公民产生恐慌。”
　　“是前辈。”南造雅子面色严肃应声称是。
　　“刘桑，你的调查小组如今在忙什么？”吉本正吾转向刘长川问道。
　　“课长，雅子小姐让我监控山本将军新任军事参谋船越寿明，看是否能找到他不忠诚帝国的证据。”刘长川离坐站起来，老实回答。
　　“你查没查船越寿明的背景？”
　　“课长，我已经看了数遍船越寿明的背景资料，他在本土军事大学毕业后，分配到第六师团下属大队任参谋，后调到驻沪第三守备队，在山本将军寻找随身军事参谋时，他刚刚调到驻沪司令部任低级参谋。”
　　“行了，他不重要，随便派俩人盯一段时间即可，你精通中文，陈耀猪来沪的保卫任务繁重，你配合情报组跟陈耀猪的保卫人员沟通，听候板井君的命令行事。”
　　“是课长，我一定做好沟通工作，配合板井长官做好这次护卫工作。”刘长川身子站的笔直，大声应是。
　　“很好，状态不错。”吉本正吾满意的点了下头。
　　随后又吩咐南造雅子，让她派两个行动班特工去盯梢船越寿明，但也明确了时间，半个月要是没发现状况，就到此为止。
　　会议结束，刘长川在门口站立，挨个鞠躬送几位大佬，表现的极为恭顺，把下级的身份摆的很正。
　　……
　　“组长，咱们不用去盯梢了？”听完刘长川回来的叙述，几人都有点欣喜。跟踪目标人物，最是浪费时间，对懒散惯了的几人来说简直是一种折磨。
　　“嗯，行动组已经接手，课长已经让雅子小姐派俩人轮流盯梢，但咱们也没闲着，有新任务。”刘长川把一份文件扔到办公桌上。
　　啊这个？美惠子看了一眼文件内容，面上立马尴尬起来。
　　她没想到特高课接了一个保卫任务，调查小组要从中作为联络人，跟陈耀猪的保卫人员联系，其中就包括那个被他们在辉煌夜总会勒索的于浩古。
　　“组长，什么时候去见于浩古？”美惠子放下文件开口问道。
　　“不用见他，我得去特工总部一趟，他么的，76号的人这次虽然不做保卫工作，但也得出人从中联络，打个电话让于浩古去特工总部跟我见一面吧！”
　　“看他是否有话说。”
　　“是组长，一会我就联系于浩古，让他赶紧去特工总部等您老人家。”桥本志凑过来贱兮兮说道。
　　特么的，狗东西今天怎么这么听话，一定没憋着好屁。
　　刘长川没搭理桥本志，而是看了一眼手表时间，想着得赶紧给总部发报，让他们去营救陷入危险境地的张美丽。
　　陈美娟既然带人封锁金湾大饭店，在内部甄别女服务人员，那就说明有人给通风报信，说金湾大饭店可能藏着军统女特工。
　　时间不等人，必须尽快营救。
　　上午9点，刘长川开车独自离开特高课，冒险到林家双杂货店买烟，并把金湾大饭店的事情说了一遍。
　　他当然不会直接说张美丽危险，“扫描”出来的身份根本解释不清，只说特工总部在金湾大饭店审查甄别军统人员，好像在寻找一个女潜伏者。
　　……
　　在刘长川去特工总部见于浩古，并跟76号的人联系如何迎接保卫陈耀猪时，内心充满仇恨的杨晓红正酝酿着如何把姐姐姐夫一家弄走，不把亲人送去后方，她放不开手脚。
　　这一年来在宪兵队郊外训练营，她所经历的折磨，让其刻骨铭心，不报此仇誓不为人。
　　南造雅子，刘长川，和宪兵队特高课的杂碎都得死，一个别想活，她要挨个杀，一直杀到自己没命为止，至于军统的命令……？爱咋咋地，我杨晓红要报仇谁都挡不第889章任务竟然是暗杀张美丽
　　特工总部
　　陈美娟在金湾大饭店甄别了一晚上，终于有了点眉目，更应该说锁定了几个嫌疑人，这其中可不光金湾大饭店的服务人员，还有当初参加招待酒会的女宾客。
　　“有没有线索？”见陈美娟敲门进来，万平略显期待问道。
　　在内部挖不出“东海”，那只能指望陈美娟找到那个女接头人了，只要把人找出来，“东海”自然会现行。
　　“锁定了5个嫌疑人，金湾大饭店三个女工作人员，另外2个是当初参加招待酒会的女宾客。”陈美娟点头回道。
　　“上没上刑？”
　　当然，包括那两名女客人，我都上了刑具，但没敢上重刑，女子身体柔弱，我担心她们扛不住，受不住刑而死，我回来是想请示您，要不要把这5个人带回部里继续审讯？”
　　“不行，“东海”就藏身在内部，一旦你把人带回来，他探听到女接头人被捕一定会想办法逃跑，哼，到时在想把人抓住就难了。”万平摆手阻止，他从李群那里接到的命令是，必须把“东海”活捉。
　　咚咚咚……陈美娟刚要开口继续说话，门被敲响。
　　“进来。”万平喊了一声，摆手阻止陈美娟继续说下去。
　　“万老大，刘长川来了，说是要跟您见一面，商议一下保护粤省陈长官的工作。”文奉安进门，大大咧咧说道。
　　“我知道了，你先去招待室跟他闲谈一会，我跟陈科长还有话说。”万平吩咐一句。
　　“行，老大那我先走，有事您吩咐。”文奉安对陈美娟示意性点了下头，转身离开。
　　“厅长，陈耀猪的保卫工作交给日本人了吗？”陈美娟听到俩人谈话，略带奇怪问道。
　　“是啊，“东海”没挖出来，主任担心发生意外，所以把这份差事给了日本人。”
　　……
　　在万平和陈美娟谈话时，会客室的气氛显得有点小尴尬，于浩古气的五迷三道，他没想到前天给他下套的人竟然是特高课特工，狗东西，真不是个玩意。
　　“于先生，我知道你心情不顺，但事情已经发生，就让他随风而去吧！现在我们要做的是如何保护陈长官在沪安全。”刘长川见于浩古脸色不好，也没上前道歉，我他么堂堂大日本帝国大尉，抢你点钱怎么了？那是看得起你。
　　“山下君说的是，是我分不清轻重缓急，有些小心眼了，这是我从金陵带来的完整安保计划书，当然，主要是内部保卫，外部还得劳烦宪兵队多出力。”于浩古听到刘长川这么说，也没敢龇牙。
　　他看得清楚，日本人得罪不起，几个钱算个屁，人家日本人打死你，都没地方说理去，何况几个臭钱。
　　但他心里还是有点腻歪，日本人是不是穷疯了，竟然玩仙人跳搞钱，他么的，一群穷鬼。
　　刘长川接过安保计划书随意看了一眼，让特工总部文员在准备一份，他回去时要交给板井直道校阅。
　　俩人又说了一会话，刘长川去见万平。
　　在万平办公室停留了半个小时，开车回特高课，他主要跟万平沟通，询问陈耀猪到沪具体时间，在上海会见什么人，到哪里吃饭会客等等细节，好让板井直道制定完整的安保计划。
　　中午，刘长川回到特高课直接把他在特工总部打探的消息，上报给了板井直道。
　　随后到食堂吃饭，因为陈耀猪还没到上海，调查小组无事可做，下午4点多，刘长川请示板井直道后，带头提前下班。
　　……
　　哎，总部的任务真让人难心，但也可以理解。刘长川在“死信箱”拿出纸条，看了一眼，心中莫名有点难受。
　　总部给了“铁丝网”小组一个任务，配合行动总队暗杀金湾大饭店前台张美丽。
　　而且难得向他透露了一些机密，张美丽是“东海”接头人，她一旦被捕扛不住大刑招供，必定把“东海”供出来，为了她以后不被受辱，也为了“东海”能继续潜伏，必须得为此殉国。
　　一句话，一切都为了抗战。
　　真是个可怜的女人，但这件任务刘长川决定接下来，总部既然下了这么大决心，那么说明张美丽已经上了特工总部嫌疑名单。
　　活着就是遭罪，特工总部残忍的刑具太折磨人，更何况是一个女人，死亡才是最好的解脱，有时候死真比活着要舒服得多。
　　……
　　安全屋
　　刘长川把林家双和张九叫过来，铺上地图，商议如何配合行动总队暗杀自己人张美丽。
　　“铁丝网”小组的任务并不是冲锋陷阵，那是行动总队的活，他们只做一件事情，找机会狙杀。
　　刘长川在地图上指指点点了一番，面色严肃问道：“你们手中的弹药是否充足？”
　　“组长放心，这一年来并没行动任务，我们接收了不少弹药，甚至冲锋枪子弹都已经补齐。”林家双仔细观看地图，抬头回第890章刘长川担忧内鬼通风报信
　　“组长，特工总部的人如果不从金湾大饭店出来，这怎么杀？总不能强攻吧？”张九拿起水杯喝了一口，粗声粗气问道。
　　“这我就不知道了，总部的命令是让咱们小组设立狙击点，可能行动总队有办法把76号的特务给逼出来吧！”刘长川不置可否。
　　他明白为何总部让“铁丝网”小组设立狙击点狙杀，过去几年他和张九执行任务时，数次狙击成功，这给了总部一个信号，“铁丝网”小组，包括“铁丝网”本人在内，都是狙击高手。
　　“组长，你分配任务吧！实在不行我和九哥就跟76号的狗特务来一场硬碰硬，这帮杂碎胆子小的很，以前我和九哥能把他们杀得屁滚尿流，这次也一样。”林家双攥紧小拳头，一脸的自信。
　　刘长川笑着点了下头，而后看着地图发起呆，他突然想起了一件事，那就是这次暗杀张美丽会不会泄密。
　　要知道军统那边还有个内鬼，狗东西在上海站还好说，也许不会收到消息，可一旦内鬼在总部，嘿嘿……那乐子可就大了，张美丽不光会彻底暴露身份，而且这次暗杀也会以失败告终。
　　行动总队的人死不死他不管，也没能力营救，但自己的小组万一陷进去，他、林家双，张九，怎么办？
　　人无远虑必有近忧，总部的任务要执行，但也不能跟个傻瓜似的一味服从命令。
　　设立狙击点倒是简单，狙杀时安全也有一定保障，但76号的杂碎要是事先得到消息，必定会在金湾大饭店周边布控，那他么就是自投罗网，你想逃都逃不出来。
　　“小双，这次任务危险性太大。”刘长川抹了把脸上的冷汗，略显沉闷说道。
　　“组长，怎么了？”林家双见刘长川面色不好看，带着些许关心问道。
　　刘长川咽了口唾沫，点上烟，轻声说道：“我说一件事，你帮我捋一捋，并找出其中的危险。”
　　“组长请说。”见刘长川面色严肃，林家双跟张九对视一眼，点头回道。
　　“是这样的，我得到总部确切消息，咱们要暗杀的目标是“东海”的接头人。”
　　“东海是谁？”林家双带着疑问看着刘长川。
　　“东海是总部安插在日伪的高级潜伏人员，位置应该十分重要，否则总部不会下达暗杀令。”
　　回完话，刘长川继续说道：“特工总部在军统内部有个间谍，他不光出卖了上海站站长王平，而且在昨天给76号传送了一份情报，说军统要在沪上暗杀陈耀猪，此人十分危险。”
　　“我不确定内鬼是否在上海站内部，或是在总部，如果，我说的是如果、万一内鬼在总部，那么这次送张美丽上路的计划，有没有可能泄密？”
　　“有，内鬼神通广大，站长王平被捕，暗杀陈耀猪计划泄密，这种情报他都能搞到，狗东西要是在总部，那这次任务就危险了，谁去谁就得死。”林家双额头冷汗直冒，惊声说道。
　　“那怎么办，总不能放弃上峰交代的任务吧！你们俩说说，接下来该如何做？”刘长川沉声回问。
　　他觉得自己不能乾纲独断自以为是，得让俩手下畅所欲言，找到绝佳暗杀的机会，在保证几人安全前提下，送张美丽上路。
　　“组长，你说76号的人要是得到内鬼消息，确认张美丽是“东海”接头人，会不会把她带回特工总部审问？”
　　听到林家的话，刘长川点头回道：“小双，李群为人极为自负，如果那只内鬼不给他确切消息，那他为了能活捉“东海”，在保密的情况下，肯定不会把人带回特工总部审问，可一旦收到内鬼确切情报，第一时间就会想到，“东海”已经知道张美丽被监禁在金湾大饭店。”
　　“结果不言而喻，李群一定会封锁特工总部，把所有上了黑名单的嫌疑人困住，而后把张美丽带回特工总部审问，让其开口说出“东海”的名字，到时“东海”困在特工总部无路可逃，必然被捕殒命。”
　　“组长，那就赌一把，半路截杀。”张九指着地图上一个坐标，狠狠拍了一下。
　　刘长川看了一眼地图上的坐标，笑着说：“你们觉得要不要把此事上报总部？”
　　“组长，我认为应该上报，咱们“铁丝网”小组能一直安然无事，说明内鬼并没渗透到总部核心部门，不影响咱们暗杀，而且也能给总部提个醒，做万全准备，我们几个不去金湾大饭店设立狙击点，也得让别人去。”林家双提出自己意见。
　　“是啊组长，这件事都是咱们自己猜测，内鬼要是不在总部，咱们瞎猜测容易耽误总部部署，还是做两手准备吧！”张九开口站在了林家双一边。
　　“那行，把咱们的担忧告诉总部，但也要向总部说明，“铁丝网”小组是情报收集小组，在金湾大饭店设立狙击点太过于危险，万一内鬼泄密，很可能造成整个“铁丝网”小组覆灭。”
　　“所以要告诉总部，按两套计划实行暗杀任务，或者……有机会的话，救出张美丽。”刘长川想了想同意了俩人的建议，但心中也有了救人的想法，不是他心怀慈悲，而是要真能在保证自身安全下，救出自己人，何乐而不第891章他胆子要是不小点，早死球了。
　　下午5点30分，众人在安全屋商议完后，林家双独自离开去丰凯钟表，找王世凯让他给总部发送电文，上报“铁丝网”小组的顾虑。
　　而刘长川则直接去制定暗杀或者救人的地点，离特工总部不远的一处岔道口，他需要评估一旦76号的人带着张美丽路过，到时大战一场，肯定需要安全撤退路线，另外也要设立狙击点，支援上一线拼命的林家双和张九。
　　……
　　山城军统总部
　　秘书室直属电台收到“铁丝网”的电文后，直接上报主任毛成，毛成认为“铁丝网”顾虑太多，但也没私下做主，而是上报戴老板，让其拿主意。
　　“铁丝网”这是担心那个内鬼在总部？”戴老板看完电文，轻笑着说了一句。
　　“应该是吧！他这人您也知道，潜伏这么多年，如履薄冰，胆子小些可以理解。”毛成见戴老板并没有怪罪“铁丝网”的意思，小心回道。
　　“哈哈哈，他胆子要是不小点，早死球了，能在开战前潜伏，并一直到现在还没暴露，说明“铁丝网”危机感极为强烈，在这方面我对他倒是很满意。”
　　“那老板，您的意思是？”毛成试探问道。
　　戴老板从椅子上站起来回道：“不管那只内鬼在上海站还是在咱们本部，我都担心东海过不去这道坎，既然“铁丝网”担忧自身安全，不想去金湾大饭店执行命令，那就让他们看着办，自由行动吧！“
　　“那今晚行动总队的暗杀任务要不要继续？”
　　“当然，张美丽已经陷入金湾大饭店出不来，供出“东海”是早早晚晚的事，她不死“东海”必然暴露，“东海”的位置太重要，决不能轻易放弃，你告诉行动总队，尽最大努力送张美丽上路。”戴老板冷着脸，杀气腾腾吩咐。
　　“是老板，我会立刻通知行动处，让他们尽快发报告诉行动总队。”毛成答应一声，转身离开。
　　……
　　76号特工总部
　　“主任，我们该怎么办？”万平望着冷着脸看电文的李群，开口问道。
　　“老万，那个金陵大饭店前台张美丽可不能被军统干掉，她要是死，找“东海”可就费劲了，你觉得该怎么做？”
　　万平沉吟几秒，苦笑着回道：“主任，“河豚”说军统要去暗杀张美丽，按照正常步骤，我们肯定需要秘密派人埋伏，把去金湾大饭店的军统杀手一网打尽，可这么做，会让戴春风认为我们事先得到了消息，那“河豚”就危险了，就算不暴露，也会上军统嫌疑名单。”
　　“是啊，“河豚”是我手中王牌，决不能让戴春风认为他在山城潜伏，但“东海”是心腹大患，必须尽快挖出来，得想个办法，保证张美丽不被杀的情况下，让“河豚”平安无事。”李群站起来自言自语，来回踱步。
　　“主任，金湾大饭店已经不安全，我担心军统动用“黑白双煞”强攻，加上行动总队存有不少炸药，陈科长不一定挡得住，要不要让日本宪兵增援？”万平略带担心请示。
　　“那倒不用，别看“黑白双煞”前两次能无往不利，但那是占着天时地利，这次他们要是强攻金湾大饭店，就是找死，一旦陷进去，等增援的警察宪兵过来，必死无疑。”李群面带鄙夷之色，他可不认为军统会傻啦吧唧，强攻拥有数十警卫大队护卫的金湾大饭店。
　　就算进去又能怎样？金湾大饭店房间众多，藏几个人绰绰有余，他们有时间找人吗？又不是在目标明确的大街上。
　　“主任，要不我带着行动科人手亲自去一趟，把张美丽接到部里审问，反正目标已经明确，您下一道命令，要求所有人员留守特工总部不许下班，一旦张美丽受不住大刑招供，看“东海”往哪跑！”
　　“你这个办法倒是不错，能保护张美丽不被杀，又能让“河豚”脱离这次旋涡，这样，这次不要只带着张美丽一人，那样的话，容易让军统产生疑心，不是有5个嫌疑人吗？都带回来。”李群最后拍板，决定听从万平的建议。
　　“好的主任，我借用一下您的电话。”
　　“用吧！”
　　万平抄起电话打给行动科，让他们立刻出发前往金湾大饭店听从陈美娟指令，并且下令警察在各路口维护秩序，护卫车辆安全返回特工总部。
　　“主任，您还有没有吩咐？”万平放下电话，开口请示。
　　“没了，你小心点，我他么眼皮直跳，总觉得要出事，路上你保护好自己，另外看好吴宝，这货能力有，也敢搏杀，但最近几年养尊处优，被“黑白双煞”打击了好几次，早已不复当年之用，但忠诚心还是有的，这次可千万别让他影响带回张美丽的行动。”
　　“是主任，我会勉励吴队长。”万平答应一声，开门急匆匆离第892章报效国家，杀身成仁的时候到了。
　　西平路，安城岔道口，化了妆的刘长川背着长枪，趴在一处3层楼楼顶上，他将作为支援点，配合“黑白无常”执行这次暗杀，或是救人的任务。
　　一次行动计划复杂无比，为了能安全撤离，林家双拿出了他和张九的家底，过去一年从某些人“借来”的两辆摩托车，一辆自己用，一辆给刘长川。
　　当然，要是摩托车出问题坏掉也没关系，几人还制定了后备撤离计划，这也是刘长川特意要求的，谁都不敢保证不出意外，甚至是枪战期间有人受伤，而无法撤离，也都计算在内，以保证在不自杀的情况下，能活下去。
　　嗯……当然，以刘长川谨小慎微的性格，也给自己做了预防，保证“黑白无常”无法撤离的情况下，他能安然无恙。
　　虽然有点小卑鄙。
　　……
　　“张美丽人呢？”万平到金湾大饭店，直接询问在门口等待的陈美娟。
　　“三楼临时审讯室，我收到您的消息，证实他是“东海”接头人后，给她上了重刑，但很可惜，臭女人死不开口，但请厅长放心，她坚持不了多长时间。”陈美娟面色凝重，眼神发狠回道。
　　“这样不行，我收到绝密情报，军统要来刺杀张美丽，为保证她的安全，主任下令把她带回特工总部，另外把其他几个嫌疑人也带上，以蒙蔽军统，保护我们“自己人。”
　　自己人？陈美娟惊讶的看了万平一眼，随后反应过来，军统这是有部里安插的暗线，而且此人很重要，弄不好只有主任和万平知晓内情。
　　“厅长，我觉得还是饭店更为安全，这里太大了，而且护卫力量众多，就算军统把“黑白双煞”派来也不可能成功暗杀张美丽，把她带回总部，路上安全能有保证吗？”陈美娟对万平和李群的决定不太认同，开口想要劝解万平让其改变主意。
　　“陈科长，这里是饭店，刑具不全，你敢保证今晚就能让张美丽开口？”
　　“这个？”陈美娟顿了一下，而后摇头，饭店临时刑讯室确实没啥重要刑具，只能甩几下鞭子，或者上水刑，这玩意对经过严格训练的张美丽好像确实没啥大用。
　　“陈科长，一旦天黑，饭店内部复杂，军统一旦秘密潜入，并断掉电源，引爆几颗手雷，肯定会造成咱们内部混乱，万一被军统杀手一击得手，责任你我都承担不起，不如趁天黑前，把张美丽带回总部。”
　　“好吧厅长，我这就去安排，并给张美丽伪装一下，以防军统看出端倪。”陈美娟听到万平如此说，也不再坚持，担责任的事，她可不会去做。
　　……
　　“队长，事情不妙啊！”饭店对面街一处房间内，一名矮个子军统特工，看了眼戒备森严的金湾大饭店门口，对身边拿着望远镜的韩刚说道。
　　“是啊，他么的，来了这么多车，闹不好是要转运张美丽。”韩刚放下望远镜，有些愁眉不展的回了一句。
　　他这段时间东躲西藏，素描画像贴满了大上海的街道，要不是总队长毛深下了紧急行动任务，他可能还在安全屋藏着呢！
　　“队长怎么办？”矮个特工略显急迫问道。
　　“小山子，你告诉兄弟们，报效国家，杀身成仁的时候到了。”韩刚眼神发狠，决定玩命。
　　“是队长，我这就去给兄弟们下命令。”小山子说完就准备出去，可还没等他开门，就听到了砰砰砰，三下敲门声。
　　咔嚓两声，韩刚和小山子子弹上膛。
　　“开门是我。”
　　听到是自己人，小山子和林刚松了口气。
　　门打开，一名高个穿黑上衣青年走了进来，并从怀里拿出一张纸条递给韩刚：“队长，长官有命令传达。”
　　韩刚接过纸条，仔细看了一遍，心里莫名松了口气，终于他么不用玩命了。
　　毛长官定然是到了现场，评估了敌我差距，觉得强行暗杀必定失败，才决然放弃，但也没全放弃，要求他的小队到时候搞一次袭击，分散特工总部的护卫力量，并且找到张美丽的车牌号
　　这啥意思？韩刚感觉莫名其妙。随后猛然反应过来，这是有后手啊！还有另外一伙人在执行这份暗杀任务，是谁？
　　他么的，不会是“黑白双煞”那两个狠人吧？这俩货凶名在外，每次暗杀都搞得惊天动地，也是他韩刚的偶像，做梦都想跟“黑白双煞”并肩作战，但因为不是一个系统的同仁，一直没机会相见。
　　哎，可惜第893章伏击
　　6点30分左右，太阳西下，这要是放在东北，天已全黑，但在上海，大街上车水马龙，叫卖的小贩扯着嗓子揽客，穿梭的黄包车更是络绎不绝。
　　已经准备就绪的万平下令警察维持秩序，并让吴宝率先带人分批上车，他要试探一下军统，并吸引一下火力，为转运张美丽做准备。
　　傻啦吧唧的吴宝并不知道内情，当然了，他也不知道外面有军统行动队正准备干他，扯着大嘴乐呵呵带着手下废物当头车，全然不知万平根本没跟他说实话。
　　启动车辆，吴宝大吼一声：“兄弟们，回本部。”
　　轰的一声，吴宝话音刚落，一个小炸药包就被一名军统行动人员扔了过来，当即就把警卫大队的人给干蒙了，死伤哀嚎声一片，吴宝一看情势不妙，二话不说斜躺在车里，躲避即将到来的子弹。
　　砰砰砰砰，至少4名军统杀手，分两组开始射击，甚至动用了一枚手雷。
　　砰砰砰，警卫大队很废物，但并不代表看热闹，维护秩序的警察是傻子，反应过来之后，立马持长枪开始反击，同时金湾大饭店里，行动科特务分组冲了出来。
　　万平面带冷笑，没想到“河豚”的情报还真准，军统的大傻子们还真来了，看了一眼外面的形势，他把行动科三队队长叫到身边叮嘱一句，同时命令陈美娟做好准备，一旦消灭军统杀手，立刻带张美丽出去。
　　咣咣咣的响声传来，已经死了1个人的军统行动人员，听到撤退信号，毫不犹豫，从事先准备的小路开始撤退，一看军统的人要跑，警察、警卫大队，和部分行动科特工开始追击。
　　“老吴，赶紧起来，马上带人担任头车，立刻出发。”万平略显不满的走到吴宝车前，轻轻敲了一下车窗。
　　“好好好，马上就走。”冒着冷汗的吴宝，也没再吹牛B，他知道这次有点丢人，在吹牛B，有可能被人鄙视。
　　特工总部车队离开，在金湾大饭店对面街，旅馆看热闹的行动总队大队长毛深，望着远去的车队皱着眉头，他和韩刚互通了消息，评估了张美丽最有可能坐的车辆，但并不太确定。
　　“长官，怎么办？”一名穿旗袍女子，轻声问道。
　　“离西平路最近的医院在哪？”毛深回头问道。
　　“平陆医院。”旗袍女子顿了两秒，不明白毛深为何问这个，但还是连忙回道。
　　“你给在2号点的左兵打个电话，让他去平陆医院等着，万一张美丽没死，被76号的人送去医院，就让他带人送一程。”
　　“是长官。”
　　……
　　西平路安城岔道口，
　　铃铃铃，电话铃声响了起来。林家双接听电话，随后嗯嗯两声，把电话放下。
　　“怎么样？”张九轻声问道。
　　“不确定张美丽坐哪辆车，但最有可能是车牌号8775那辆汽车，15分钟后车队会过来。”林家双小声回了一句。
　　张九点头，没再多问，而是背着手开始做手势，向楼顶的刘长川发信号，传达林家双从电话中得到的消息。
　　十五分钟后，至少4辆车从三明百货方向开了过来，头车，坐在后座的吴宝正骂骂咧咧：“他么的，别让我在遇到军统的人，要不然，见一个我杀一个。”
　　“队长，这次军统行动，竟然没遇到咱们的老熟人“黑白双煞”，奇了怪了，难道是担心队长您的枪法，所以没敢来？”吴宝旁边的一名警卫大队特工，笑着拍了下马屁。
　　“哈哈哈，你说得对，我的枪法百发百中，“黑白双煞”要是敢来，我让他们有来无回。”手下奉承的话让吴宝有点飘了，张嘴开始吹牛B。
　　“那是，队长你的枪法在部里有目共睹，别说“黑白双煞”，就是……”
　　“卧槽。”手下的话还没说完，吴宝瞪着大眼珠子，惊呼一声。他现在怕急了，没想到，说曹操曹操到，完了，必须躲起来。
　　砰砰砰，一连串的子弹声传来，同时伴随着手雷爆炸的声音。头车吴宝的司机还没回过神，就被子弹击中头部，当即死亡，吴宝二话不说，直接趴下，并把手下拉过来给他挡子弹。
　　他么的，姓吴的，你不得好死。手下在心里大骂不止。
　　一天天就知道吹牛B的狗东西，人家“黑白双煞”不是来了吗？出去干呐！
　　“该死的混蛋。”万平大骂一声，他已经看到了前路被堵，而且是军统最为出名的杀手“黑白双煞”挡住去路，可那又能怎样，这次准备的非常充分，想杀张美丽……做梦。
　　货车上的行动科特工呼啦啦涌了下来，准备上前支援，砰的一声枪响，一名特工当即中弹倒地，接着接连响起枪声，陆续又有俩人倒地。
　　“不好，他么的，有狙击手。”带队特务惊呼一声，赶紧躲到货车后面，以躲避狙击手的子弹，没人是傻子，行动科所有人都不敢冒头。
　　万平一看好家伙，这次“黑白双煞”竟然有支援，那张美丽还能保住吗？
　　他也是狠人，知道留在车里肯定会被“黑白双煞”重点关照，毫不犹豫开车门，翻出去，跳到沟里躲避，至于跟张美丽在一起的陈美娟咋办？
　　凉拌，死活，听天由命。
　　被堵着嘴的张美丽听到外面的枪声，死命摇着脑袋，以求来人能看到她，她当然不会认为军统是来救她的，只求别让其遭罪，赶紧给她一发子弹。
　　怎么办，我该怎么办？陈美娟懵了。
　　慌乱了几秒之后反应过来，连忙跳车而逃，至于继续跟张美丽在一起……她没想，也不敢想，傻子才留在车里。
　　刘长川望着陈美娟的身影，终归没开枪射杀，他当然不是因为喜欢心爱的美娟妹妹，而没出手锄奸，要是没有马鹏，陈美娟今天必死无疑。
　　没办法，身份还不确定的马鹏有大用，他要是军统的人，陈美娟就必须得活着。
　　“跟我走，我是来救你的人。”林家双在张九掩护下，打开车门把张美丽拽了出来。
　　“呜呜呜，谢谢。”张美丽没想到“黑白双煞”竟然没杀她，大好人啊！她对这对戴兔子狐狸头套的男女感激不第894章安全撤离
　　张美丽身上有伤行动不便，林家双退出战斗，使出吃奶的劲，背着她往后走。
　　刘长川在楼上更换位置后继续射击，他有点担心时间不够，一旦被增援上来的宪兵和警察包围，就完了。
　　张九更急，靠在汽车旁，一边射击一边不忘扔手雷，为了这次任务，他把所有存货都带了过来，打完这一仗，“铁丝网”小组彻底破产。
　　轰隆隆，听到摩托车响声，刘长川二话不说，也不管张九如何，按照既定路线迅速撤离，甚至把长枪都扔在了楼顶上，逃跑要是带这么个玩意，目标太明显。
　　他并没骑摩托，因为既然救下张美丽，就要按照既定计划，单独撤离，把摩托车留给张九使用，钻进胡同换好另一身衣服，迅速打了一辆黄包车在另一条路口离开。
　　刘长川几人刚走不到2分钟，增援过来的宪兵和警察开始封锁各交通要道，并开始在沪临时戒严，以求把行凶者控制在包围圈之内。
　　不管是特工总部，还是日本人，都太想抓住“黑白双煞”了。
　　“人呢？黑白双煞在哪？兄弟们跟我追。”从汽车里爬出来的吴宝大呼小叫开始收拢人手。至于他那个“忠诚”的手下，已经替他挨枪子，死球了。
　　万平和陈美娟从沟里爬出来，对视一眼满脸都是苦色。
　　张美丽被劫走，这还如何找“东海”，他俩也无法向主任交代，至于那个大呼小叫的白痴吴宝，让他担责任就是扯淡。
　　“老万、陈科长，你们俩先歇歇，我这就带人去追捕“黑白双煞。”吴宝面目凶狠，手里拿着手枪，走过来说道。
　　“那行，老吴，辛苦你了。”万平艰难挤出一点笑容，点头给予回应。
　　他能说什么，这狗东西，枪战一开始就躲在车里不出来，人家“黑白双煞”撤离，他来神了，真不是玩意，但心中有再多不满，也得小心应付，谁让这家伙是主任的铁杆，很受信任。
　　特工总部离枪战现场很近，当听到手雷爆炸声的时候，在办公室的李群就知道出事了，当即亲自带人赶来支援，但终归晚了一步。
　　“主任。”万平和陈美娟低着脑袋上前问好。
　　望着俩人的表情，李群叹息一声：“张美丽死了？”
　　“没有，被“黑白双煞”冒险给劫走了。”万平无奈回道。
　　李群愣了一下，他没想到军统心肠还挺慈悲，而后满脸愤怒，“黑白双煞”接到的任务肯定是杀死张美丽，至于为何没杀人而救人，那还用说吗？
　　肯定是自己这边的人太怂，人家觉得杀不如救，反正76号都是一群废物。
　　太气人了。
　　这是对特工总部、对他李某人的羞辱。
　　“主任，我令您失望了。”万平站出来主动承担错误。
　　李群看了一眼自己最信得过的手下，摇了下头：“这事也不全怪你，是我小看了军统的决心，没了张美丽，短期内难以找到“东海”，为了内部稳定，你先暂停在内部甄别。”
　　“是主任。”万平低头答应。
　　但他一点都不信李群会放下此事，看着吧！不让自己调查，也得让别人继续秘密甄别，以求找到“东海”。
　　“陈科长。”
　　听到李群叫她。陈美娟连忙上前：“主任，您有何吩咐？”
　　“张美丽这条线你别放弃，做好跟进工作，以求在她撤离上海时，找到机会再把她抓回来。”
　　“是主任，我会马上调查张美丽的人际关系。”陈美娟规规矩矩称是。但心里却不以为然，人都他么被救走，上哪找去？军统又不是傻子，会让她出来乱晃悠。
　　……
　　“八嘎，死啦死啦地。”吉本正吾得到特工总部通报，气坏了，在办公室内大发雷霆。
　　他对“黑白双煞”恨得咬牙切齿，对，还有那个狙击手，也不是个好东西。这下完了，张美丽被劫走，藏身在特工总部的“东海”，短期内还能找出来吗？
　　那可是个大祸害。
　　“刘桑呢？”吉本正吾骂了一会，问在课里值班的板井直道。
　　“课长，他早已下班。”
　　“给他打电话，让他立刻去特工总部摸清情况，到底发生了什么？致使人数众多的特工总部被“黑白双煞”打的溃不成军，废物，一群废物。”
　　“是课长。”见吉本正吾发火，板井直道点头答应。
　　“对了，保卫陈耀猪的安保计划，制定的怎么样？我可不想他死在上海。”吉本正吾舒缓了一下情绪，开口询问。
　　“课长，陈耀猪有自己的保卫人员，我们只在外围护卫即可，我敢下军令状，军统不可能在外围大街上刺杀成功，但内部安保不归咱们管，万一出事我鞭长莫及。”
　　“这避免不了，要是他被下毒，或是亲近之人下手，跟我们没关系，死也是他命不好。”吉本正吾冷冷回了一句。
　　他对陈耀猪和金陵那帮汉奸，最近没啥好感，他么的，依靠帝国的一群蛀虫，还总希望分到更多利益，就凭你们也第895章难道就不能让我也听听
　　心情还算不错的刘长川刚到家，正想着去日租界跟新木晴子腻味一晚上。
　　板井直道的电话就打了过来，让他去特工总部探听情况，他么的，就这点屁事去76号有啥用？肯定是老东西又心情不好，起幺蛾子了。
　　……
　　“万大哥，你也不用太在意此事，张美丽虽然被劫走，但起码你和美娟妹妹平安无事。”到特工总部后，刘长川直接去万平办公室，并假心假意安慰。
　　“别提了，这次哥哥我丢了大脸，哼，我一定要找到“黑白双煞”和那个狙击手。”万平眼睛通红，恶狠狠的怒骂。
　　来呀！我就在你面前，来抓我呀！刘长川暗自撇了下嘴。放嘴炮有个屁用。
　　咚咚咚……
　　“进来。”听到敲门声，万平喊了一句。
　　“老文，你有事？”见是文奉安，万平开口问道。
　　“哎呦，刘兄弟也在？”文奉安没回万平的话，而是笑着跟刘长川打了声招呼。
　　刘长川秒懂，文奉安有话要跟万平说，请他这个外人滚球，他么的，难道就不能让我也听听。
　　“文大哥，一会咱哥俩再聊，我去找美娟妹妹说点事。”刘长川站起来，找了个理由开门走了出去。
　　“说吧！”见刘长川离开，万平抬手，让文奉安有话赶紧说。
　　“万老大，我刚才听到了一件小道消息，不知当不当讲。”文奉安小声说道。
　　“有事就说，放心，出事我给你担着。”
　　“是这样的，我手下的人刚才跟我说，有人在南华菜馆暗杀了跟日本人亲近的青帮于老板，但临走时对也在那里吃饭的钱副科长小声说了一句话。”
　　“密电科的钱忠河吗？”万平追问一句。
　　“是的。”文奉安连忙回道。
　　万平一脸惊讶的站起来，然后猛拍了一下自己的脑袋，他突然想起来了，今晚主任下令所有特工返回本部待命，但却联系不上钱忠河，没想到他竟然在南华菜馆吃饭。
　　“军统杀手说了什么？”万平眼神灼灼问道。
　　“那个杀手对钱忠河说，你怎么在这里。”
　　“就这些吗？”万平眉头皱了起来。
　　“是的，我手下就是这么跟我说的。”文奉安急忙回复。
　　“我知道了，这件事你要保密，不要跟任何人说。”
　　“老大放心，我一定把嘴闭严。”文奉安赶紧保证。
　　让文奉安离开，万平不敢怠慢立马去李群办公室汇报此事。他不确定这件事是否关联“东海”，涉及密电科的副科长必须请示李群。
　　……
　　“哈哈哈。”李群听到万平的转述大声笑了起来。
　　钱忠河跟军统杀手相识，这不扯淡嘛！倒不是他敢保证钱忠河绝对忠诚，而是这种招数也太下作了，说一句话就让我怀疑钱忠河，这不拿我当白痴吗？
　　“老万，你觉得这事是否有猫腻？”李群点上烟，笑问万平。
　　“主任，那名在饭馆搞暗杀的人，不出意外应该是军统杀手，我感觉军统好像是在转移视线，想要保护“东海”，但这也证明一件事，“东海”确实潜伏在我们特工总部。
　　“接着说。”李群弹了下烟灰，让万平继续说下去。
　　“主任，这事怎么看都让人无法理解，军统跟咱们特工总部一样，都是谍报部门，想用这种小把戏转移视线，以保证“东海”安全，我认为没啥用……”
　　咚咚咚……万平话还没说完，门被敲响。
　　“主任，万厅长。”陈美娟推门进来，十分有规矩向俩人行礼。
　　“什么事？”李群掐灭烟头，开口问道。
　　“主任，我在新民银行的线人告诉我，张秘书的账户突然进了一大笔钱。”
　　“什么？”李群跟万平对视一眼惊呼出声。这他么无缘无故进一笔钱是啥意思？
　　难道……？
　　“主任，张秘书的情况好像跟钱副科长一样，都像是军统的把戏。”万平并没怀疑秘书张启有问题，他第一反应就是军统在搅浑水，保护“东海”。
　　“哈哈哈，有点意思，“东海”看这样藏得很深，军统为了保护他真是尽心尽力。”李群笑了起来，张启和钱忠河都在嫌疑人名单上，别说，军统还真会挑人，也确实让水更浑了。
　　“主任，查不查？”陈美娟可不管那些，在她看来，有线索就得调查。
　　李群摇了下头，对万平说道：“你把钱忠河在饭店吃饭的事情跟陈科长说一下。”
　　“钱副科长怎么了？”陈美娟带着古怪眼神看着万平。
　　“别提了，全是糟心事。”万平把有人刻意陷害钱忠河的事情讲述了一遍。
　　“啊这？”陈美娟惊呆了。也明白了这里面的弯弯道道，秘书张启账户多出来的钱，好像也算不了什么，明显是军统刻意为之。
　　李群站起来走了几步，吩咐道：“陈科长，这俩人是内鬼的概率不大，但他们俩确实有泄密的可能，本来不管发不发生这件事，我都会秘密调查，既然军统先出招，那就如他们所愿，你抽出人手，从现在开始监控调查张启和钱忠河。”
　　“至于其他人……我会亲自秘密调查。”
　　“是主任第896章美惠子你“还小”
　　“主任，日本人那边怎么回话？刘长川一直在等信，吉本课长好像对今天发生的事情十分愤怒，也对咱们一直没抓到“东海”，产生了不满，我担心他们接手调查，要是那样，内部肯定会乱起来。”万平见陈美娟开门离开，开口问道。
　　“哼，日本人管的太宽了。”李群面带不满，冷哼一声。
　　不满归不满，但他也知道谁是老大，不伺候好日本人，他李群算个屁呀！惹怒日本人，人家把他从特工总部主任位置上拿下来，毫不费力。
　　“这样吧！军统间谍“东海”也不是什么秘密，你规整一下今天所发生的所有事情，书写一份文件让刘长川带回特高课复命。”
　　“是主任。”
　　……
　　“嫂子，你还没下班呢？”在走廊见到陈美娟，刘长川带着和善笑容，贱兮兮上前问好。
　　“哈哈哈，大川哥，你以后不用这么叫我，喊我陈科长就好。”陈美娟对刘长川有点无语，这家伙还真是个奇葩，自从知晓他男友马鹏，跟山本将军有亲戚关系之后，转变之快，令人震惊。
　　狗东西还真是看碟下菜。
　　“这怎么能行，马鹏大哥是我兄长，那你就是我嫂嫂，以后要是有解决不了的事，跟我说一声即可，我刘长川上刀山下火海一定帮忙。”
　　“对了，马鹏大哥今天没来接你吗？”
　　“他呀！……那不来了吗？”陈美娟看了一眼楼梯口，面带笑容，像个小姑娘似的，使劲招手。
　　贱人。刘长川在心里暗骂一句。
　　“这不是刘兄弟吗？”马鹏走过来，搂着陈美娟腰肢，随意跟刘长川握了下手。
　　“马大哥，这几天我老想你了。”刘长川面色激动，握着马鹏的手不放。
　　“哈哈哈哈。”陈美娟和马鹏同时笑了起来，他俩都觉得这家伙像个小丑，别说，还挺有意思，没事逗逗乐挺好玩。
　　“刘兄弟，你先忙，我和美娟有话说。”马鹏随口应付一句，让刘长川滚球。
　　“那我就不打扰你们夫妻俩了。”刘长川低眉顺眼，转身离开。在他转身那一刹那，嘴角却泛起冷笑，他对马鹏很不满，这家伙不够稳健。
　　刘长川一直认为，一个潜伏人员必须做到不轻易得罪人，特别是他这样的特高课大尉军官.
　　你可以高傲，但不能傲慢，马鹏明显不太懂规矩，这家伙要真是潜伏人员，也一定是被军统鼓动的热血青年，没有城府，没有心机，就这德行，对付经验丰富，已经黑了心肝的陈美娟，早早晚晚得露馅。
　　他么的，万一他要是跟驻沪司令部新任军事参谋船越寿明有紧密联系，就完了。按照潜伏间谍等级，船越寿明的级别很高，非常高，比他刘小太君要高得多。
　　这就是军事间谍的价值，其他再有能力的潜伏特工，也比不了，就算他刘小太君杀了李群，弄死吉本正吾，在杀几个日本将官，也比不上船越寿明随随便便传送的一份军事情报。
　　军事间谍的价值高的离谱，甚至能决定一场局部战役的结果。
　　……
　　接下来两天，李群在内部秘密调查“东海”，期望能挖出来，而特高课除了南造雅子在公共租界和华界调查那个乱杀人的杀手之外，其他部门都很清闲。
　　调查小组也无事可做，本来是要联络陈耀猪的护卫队，沟通保卫工作，可没想到日军华南派遣军抽调了兵力去港岛，造成了粤省内部空虚，陈耀猪需要梳理军队，坐镇羊城，天知道什么时候能来沪上。
　　……
　　“嘎嘎嘎嘎，组长，我桥本志重生了。”
　　“有什么好事，跟我说说。”刘长川躺平在沙发上，笑着问道。
　　“妈妈说我是个好儿子。”桥本志得意洋洋从怀里掏出一份信件，明显是日本本土，他老娘给他写的信。
　　“有啥可嘚瑟的。”美惠子撇了下嘴，她觉得桥本志十分幼稚，这么大了还要听妈妈的话，像个没长大的孩子，丢人。
　　“恭喜你桥本，你妈妈终于原谅你了。”刘长川发自内心恭喜了一句。他虽说看不起桥本志的做派，但狗东西的孝心值得赞扬。
　　“谢谢组长，我还有好事没说呢！”
　　“那你就赶紧说完。”美惠子在一旁慰了一句。
　　“嘎嘎嘎，组长，我妹妹要来了。”桥本志得意洋洋笑了起来。
　　“哎呦，妹夫你仔细说。”刘长川笑着调侃了一句。
　　“组长，你别乱说话，我妹妹今年才18岁，长得……那句话怎么说来着？”
　　“卡哇伊。”刘长川抿嘴回了一句。
　　“对对对，我妹妹老卡哇伊了，你配不上。”
　　“你以为我能看上你妹妹，在我心里晴子是最美的女人。”刘长川撇嘴讽刺。
　　“哈哈哈，组长，晴子比你大两岁，难道你不觉得你俩不合适吗？”美惠子对此给予回应，她最看不得其他男人说别的女人比她美。
　　“美惠子你“还小”，不懂这其中的妙处，少妇少妇，腾云驾雾，那滋味……”
　　“嘎嘎嘎嘎。”
　　“桀桀桀桀。”
　　刘长川和桥本志对视一眼，怪叫起来。
　　“无耻下作之徒。”美惠子骂了一句，气冲冲出门。
　　她准备去南造雅子办公室，看她的雅子姐姐回没回来，要是回来，她要给狗组长和桥本志上眼药。
　　刘长川和桥本志说了一会男人之间才懂的语言，迈着他奶奶都不认识的步伐，准备去找荒木效之聊天，可还等到荒木效之办公室，就看到了一个不是熟人的熟人。
　　在辉煌夜总会，跟于浩古见面的竹机关特工井下有水，这家伙来特高课做什么？
　　“板井君，你这是……？”刘长川笑着对井下有水，微微示意，开口问板井直道。
　　“刘桑，我给你介绍一下，这位是华北特务机关的井下中尉，他有重要任务，请求特高课帮助，我要去法租界一趟，要是课长回来你帮我汇报一下。”板井直道明显很着急，吩咐刘长川一声，带着井下有水，急匆匆离第897章南造雅子遭遇暗杀
　　刘长川在水房窗口，望着离开特高课的板井直道和井下有水，心中莫名。
　　一定有突发情况，狗东西井下有水没憋着好屁，求助特高课，弄不好是要去法租界抓人。
　　抓谁呢？不得而知。
　　准备去荒木效之办公室的刘长川，遇到了闭门羹，荒木效之办公室紧闭，应该是跟南造雅子一起出任务去了。
　　回到办公室，继续跟手下几个货聊天打屁，一直到下午2点，吉本正吾从外返回，刘长川赶紧去上报板井直道交代的事情。
　　“华北特务机关的特工来上海做什么？”听到刘长川叙述，吉本正吾一头雾水。他还真不知道有井下中尉这么个人。
　　“课长，我见板井君带着好几个持枪特工出去，应该是去抓人吧？”刘长川带着不确定回道。
　　“我知道了，特工总部那边“东海”有没有线索？”吉本正吾放下此事，问起他这段时间比较关注的军统潜伏间谍“东海”。
　　“没有，我上午给万平打电话问询了一下进展，他们还没找到“东海。”刘长川老实回道。
　　“李群是否有嫌疑人名单？”
　　“有，但都是内部老人，万平跟我提过一嘴，“东海”应该是军统收买的“鼹鼠”，并不是事先安排的潜伏者，他叛变可能是利益驱使。”
　　“哼，中.国有句谚语，有钱能使鬼推磨，又有谁不喜欢钱呢！”吉本正吾冷哼一声。别说“东海”，这些年帝国也有不少勇士被金钱美色诱惑，从而叛变。
　　“对了，行动班不是有俩人正监视，驻沪司令部新任军事参谋船越寿明吗，有没有他不忠诚帝国的线索？”
　　听到吉本正吾问这件事，刘长川连忙回道：“到现在为止，船越寿明表现的一切正常，并没发现他有反常的举动，工作极为努力。”
　　“看这样监不监视没什么意义。”吉本正吾嘟囔一声。
　　铃铃铃……吉本正吾刚要继续说话，电话响了起来。
　　“我是吉本正吾。”
　　“课长，出事了。”电话里传来荒木效之急切的声音。
　　“出了什么事？别急，仔细说。”
　　“课长，昨晚又有宪兵被杀，我和雅子小姐今天……”荒木效之在电话里，把所经历的事情仔细说了一遍。
　　“你说什么？”吉本正吾面色大变，惊呼出声，直愣愣从椅子上站了起来。
　　“课长。”刘长川见放下电话的吉本正吾满脸震惊之色，开口叫了一声。
　　“刘桑，黄埔宪兵分队伊东少佐被枪手袭击，当场死亡，雅子中枪生死不明，你马上带行动一班，配合宪兵队追捕凶手，我要亲自去一趟陆军医院探望雅子。”反应过来的吉本正吾厉声吩咐。
　　“是课长，要不要立刻通知江口司令官？”刘长川应了一声，小心问道。
　　“当然，这件事你不用管，马上带人出发。”
　　离开吉本正吾办公室，刘长川心里有点小激动，太给力了，这是哪位大神干的好事。
　　竟然牛X闪闪刺杀宪兵队少佐和中佐，他么的，南造雅子这个女魔女这些年大开杀戮，有太多抗日志士被其折磨而死，平民更是不计其数，她死不足惜。
　　驻沪日军宪兵队更不用说，各地宪兵分队这几年还算稳定，可头几年杀太多人了，有很多互保居民，因为此事丧命，没有良民证被杀的青壮更是不计其数，死一个少佐……不够，还得杀。
　　回到办公室，招呼手下，带领行动一班火速冲出宪兵队，在路上，刘长川悄悄把大尉肩章拿了下来。
　　“组长，你摘下肩章做什么？”小五郎有些不理解的问道。
　　“嘎嘎嘎嘎，你知道个屁，组长怕死，拿下大尉肩章能防止抗日分子暗杀。”桥本志嘴角含笑，面带佩服之色说了一句。
　　“还可以这样？”小五郎张着大嘴，一脸的不可思议。
　　“小五郎，你别听桥本志胡说，我作为大日本帝国大尉军官，怎么可能怕死，我的肩章这几天没洗，很脏，戴出去容易给咱们特高课丢脸。”刘长川回头瞪了一眼狗东西，并撒谎解释。
　　他摘下肩章当然是为防止被自己人干掉，他么的，大尉军官级别不低，抗日人员搞暗杀，也要看目标重不重要，一个没肩章的普通士兵，人家都不会搭理。
　　丢脸有保命重要吗？
　　美惠子面带鄙夷之色看了眼狗组长，她没说话打击刘长川，在她看来这种做法太特么丢帝国军队的脸面，但确实能在关键时刻保命。
　　这件事要不要告诉雅子姐姐呢？狗组长今天可是说她……“小”，嗯，雅子姐姐要是不死，必须告状，谁让你得罪了大日本帝国最美的女人，波多美惠第898章杨晓红最有可能是杀手
　　“长官。”认识刘长川的宪兵队平田少尉见他过来，连忙敬礼。但心里却有点奇怪，长官的肩章去哪了？
　　“仔细跟我说说，伊东少佐和雅子小姐为何会被枪击？”刘长川让小五郎去询问当时在场士兵，并询问平田少尉。
　　“长官，昨晚有一名落单士兵出去买烟，被人用刀刺死，这是这一个星期以来，包括公共租界在内，死的第四名帝国士兵，雅子小姐今日下午带人过来和伊东长官商议调查凶手。”
　　“没想到在雨田剧院门口被人打了黑枪，伊东少佐身中要害，当场死亡，雅子小姐也被打了一枪，生死不明，被送往医院。”
　　“光天化日，凶手开完枪就跑了？”刘长川有些不理解的质问。这也太离谱，大白天，在十几个宪兵保护下，枪手竟然从容逃离，难道是北面来的“燕双鹰”？
　　“长官，行凶者枪打的极准，在2楼连开三枪，随后迅速从雨田剧院2楼后窗，跳窗逃走，那边是十分混乱的弄堂，利于隐藏身份，到现在为止还没找到凶手。”
　　“凶手长什么样？”刘长川追问。
　　平田少尉想了想，一脸肯定回道：“蒙着面看不清，但确定是个女人，身高157公分左右，体重将近100斤，是一个经过枪法训练的职业枪手。”
　　这他么，怎么这么像杨晓红。刘长川心里一抖，他感觉形势不妙，杨晓红肯定没经过军统同意，在外乱杀，能搞南造雅子，那他就能……？
　　想到这里，刘长川浑身一个激灵，不行，这件事必须尽快搞清楚，想要证明杀手是不是杨晓红也很简单。
　　她跟大凤姐，姐妹情深，如此激进杀人，肯定要给姐姐一家留后路，只要确定大凤姐是否还在沪上，就能证明这次暗杀者是不是杨晓红这个疯婆子。
　　“雅子小姐看没看清凶手的外貌特征？”刘长川点上烟，装作不在意问道。
　　他必须试探一下平田，南造雅子要是不死，并且看到了杨晓红的外形，那她第一时间就会怀疑杀手是杨晓红，这俩人可是熟人，加上南造雅子极高的智商，后果难以预料。
　　“抱歉长官，当时十分混乱，我不确定雅子小姐看没看到杀手，您问这个是……？”平田少尉有些奇怪的回问了一句。
　　“平田君，杀手袭击雅子小姐和伊东少佐，我担心是熟人作案，要是雅子小姐看到杀手外形，说不定能认出是相识之人。”刘长川也没隐瞒，不觉得隐瞒有啥用。
　　“长官说得有理，这得看雅子小姐是否能安然无事。”平田略带惆怅回道。
　　“是啊，在特高课雅子小姐一直对我关照有加，我相信她这次一定能福星高照，躲过此劫。”刘长川眼眶湿润，一脸的深以为然。
　　“组长，接下来要怎么做？”这时桥本志走过来问道。
　　“吉春少佐什么时候能过来？”刘长川问平田少尉。
　　他是特高课大尉军官没错，也有权利指挥宪兵队，但黄埔宪兵分队是沪上重要宪兵分队，有两个少佐军官，就算伊东少佐死球，还有吉春刚，他一个大尉做不了主。
　　“长官，吉春长官已经带人挨家挨户搜查，他留下话，如果特高课过来，需要立刻跟特工总部沟通，调查杀手身份，特别是经过训练的外来年轻女子。”
　　刘长川点了下头，对远处的美惠子喊了一声：“美惠子，你过来一下。”
　　“组长，有事吗？”
　　“你中文说得好，给万厅长打个电话，说明此事，让他尽力配合找出凶手。”刘长川叮嘱一声。
　　“是组长，我这就去打电话。”美惠子答应一声，向一旁有电话的杂货店跑去。
　　见美惠子走远，刘长川想起一事，对身边的桥本志吩咐：“你去追美惠子，法租界有一处射击俱乐部，你让她转告特工总部，让他们到法租界调查一下，拿到射击俱乐部客人名单，筛选有多少女人。”
　　“是组长，我这就去。”桥本志说完向美惠子方向追去。
　　祸水东引，只能靠法租界的射击俱乐部吸引日伪目光了。
　　但愿杀手不是杨晓红，要不然这件事无法收场，特别是在南造雅子不死的情况下，她一旦看到杀手外形，第一时间就可能想到在郊外宪兵队训练营，训练了一年的杨晓红。
　　等美惠子和桥本志回来之后，刘长川带着手下几个货，另加2个行动班特工前往小西街警察分局调查，他想要私下看看，杨晓红的姐姐，大凤姐还是否住在原来的地第899章杨晓红必定暴露
　　到小西街警察分局，刘长川要来当地住户资料开始查看，翻到原来自己住的巷子。
　　看到了令他震惊的一幕，没看到大凤姐一家，连房产都更换了姓名。
　　大凤姐一家搬家了，无缘无故搬家不符合大凤姐一家的作风，只有一种可能，杨晓红向上级做了申请，把亲人调回了后方。
　　杀手一定是杨晓红，她担心被捕或者暴露身份，所以才让唯一的亲人远离危险旋涡。
　　该死的，杨晓红下一个目标一定是他刘小太君，不行，得让总部拦着，可拦得住吗？
　　放下资料，刘长川把美惠子叫到身边吩咐：“你给医院打个电话，问一问雅子小姐的状况，咱们作为下属，要多关心长官。”
　　“组长，我刚才已经打过电话，雅子小姐还在手术室抢救，不确定是否能抢救过来。”美惠子面上带着沮丧回道。
　　她真心不希望南造雅子死亡，在特高课，不，更应该说在整个宪兵队，女人不多，南造雅子算是她唯一能说上话的“朋友”。
　　“小五郎，你去启动车辆，咱们去陆军医院看看雅子小姐，并向课长做工作汇报。”刘长川想了一下，还是决定去趟陆军医院看看南造雅子的状况，以此评估杨晓红会不会暴露。
　　下午4点，刘长川几人刚从小西街警察分局出来，就听到有人在喊他：“大川哥，是大川哥吗？”
　　刘长川听有人喊他，歪头看了一眼，而后心中大惊，差点从怀里掏出手枪，这女人疯了吗？竟然敢露面。
　　“呦，这不是晓红妹子，你怎么在这？”刘长川控制住情绪，死死盯着杨晓红双手，笑着上前打招呼。
　　“真巧，我去原来夜总会朋友的家里，正看到你从警局出来，好久不见想着跟你说会话。”杨晓红抿嘴轻笑，还对刘长川抛了个媚眼。
　　色诱，杨晓红是想用这种办法，把自己干掉。
　　特么的，我刘长川柳下惠附体，不近女色，晓红妹子，你想多了。刘长川暗自撇嘴，这种方法，对他没用，要是以前可能会上当，但现在……我觉醒了。
　　“晓红妹子，最近你忙什么呢？”刘长川没话找话，想着套套杨晓红。
　　“还能做什么？在夜总会陪跳舞呗，对了，我听说几个小时前在雨田剧院响抢，死了人，是真的吗？”杨晓红装作害怕问道。
　　刘长川眼珠一转，决定把杨晓红吓走，点头回道：“是真的，有一名帝国少佐死亡，跟你相识的雅子小姐受重伤，现在在手术室抢救，帝国有最精湛的外科医生，雅子小姐一定安然无事。”
　　“没想到雅子小姐这么倒霉，但愿她平安无事。”杨晓红面色略微变换了一下，接着面带担忧回了一句。
　　太嫩了，控制不住面部表情，刘长川见杨晓红面部轻微变换了一下，暗叹一声。这女人经验还是不行，就算躲过这次，下次呢？
　　“晓红妹子，我现在有工作要忙，有空再聊。”刘长川说完就准备返回车里。
　　“等等，大川哥，今晚有空吗？我想找你叙叙旧。”杨晓红面色羞红，小声发出邀请。
　　“抱歉晓红妹子，我这几天都没空。”刘长川严词拒绝。特么的，他还没活够，可不想早死，让我上钩，没门。
　　杨晓红没再多说，她看着坐车远去的刘长川，面色冷了下来。狗东西竟然不受诱惑，难道自己不够美吗？
　　“组长，你说我和杨晓红谁美？”车上，美惠子轻轻摸了一下自己的面容，开口问道。
　　“当然是你，在我心里，你和晴子并列。”刘长川开口胡说八道。
　　“哼，并列可不行。”
　　……
　　“课长，雅子小姐没事吧？”到陆军医院，刘长川挤出两滴眼泪，装作担忧问道。
　　“放心，5分钟前手术结束，雅子度过了危险期，正在病房休养，医生说，明早就能醒过来。”吉本正吾心情不错回了一句。
　　他心情好的原因很简单，因为宪兵司令江口龙一听说南造雅子被枪击，破防了，大吼大叫，一个大老爷们在医院喊叫不知，哪像一个帝国将官，丢人现眼。
　　“那就好。”刘长川长长松了口气。
　　“刘桑，凶手有没有线索？”
　　“抱歉课长，现在一无所获，只知道杀手是女人，我已经通告特工总部，让他们去法租界射击俱乐部调查。”刘长川把这几个小时调查情况，叙述了一遍。
　　吉本正吾让刘长川坐下，面色严肃说道：“雅子在动手术之前，无意识说了一句话。”
　　“雅子小姐说了什么？”刘长川心里一动，试探问道。
　　“雅子说，是她，然后就昏厥了。”
　　玩球了，明天南造雅子醒来，立马就会说出杨晓红的名字，一旦杨晓红没有防备，必然会被特高课当场抓捕，被上大刑不说，小命也得没。
　　“课长，雅子小姐难道知晓杀手是谁？”刘长川面上装作惊讶问道。
　　“谁知道呢？明天等她醒来就全知道了。”吉本正吾呢喃一句后，把荒木效之叫过来吩咐：“荒木君，今晚你留守医院保护雅子，不允许任何人靠近她的病房，医生换药的时候，要陪同检查。”
　　“是课长，我一定保护好组长。”荒木效之面带严肃答应一声。
　　在医院停留半个小时，刘长川带着手下继续搜寻所谓的凶手，但他此刻可没心思扯淡，杨晓红已经暴露，必须上报总部，让其撤离，而且他最多拖4个小时，就得把杨晓红卖掉。
　　不卖肯定不行，谍报机关没人是傻子，南造雅子更是此中高手。
　　杨晓红身高体重已经暴露，又在宪兵队训练营训练了一年，通晓枪械，既然南造雅子能猜到杀手是杨晓红，难道你刘长川就看不出来，笑话，不说，你他么就是杨晓红同伙，是抗日分第900章恨其不争
　　南街，刘长川下了一道命令，让桥本志几人和行动班特工监督警察寻找线索，他跟着一队警察在林家双杂货站附近晃悠。
　　“来包烟。”刘长川进林家双杂货店，把钱放到柜台上。
　　“太君，哪能让您花钱，我替您付。”跟着的警察脸上堆着笑容，上前溜须拍马，说着就要付钱。
　　“不用。”刘长川随意摆了下手。
　　林家双没敢说话，拿出烟收钱，老老实实站在柜台里。
　　刘长川点上烟，吐了个烟圈，抬脚往外走，带队警察赶紧屁颠颠跟上，他可不敢得罪大太君，万一心情不好，找个理由，让他死球怎么办？
　　林家双见刘长川带人离开，赶紧翻动钞票，仔细观看内容，上面写了一行字，十万火急，杨晓红已经暴露。
　　她不敢怠慢，连忙从后门出去传递消息，组长既然直接到店里传递情报，说明前段时间组长让九哥盯着的杨晓红出事了，日本人正在上海满大街追捕她。
　　……
　　下午6点，在东通小吃店吃饭的杨晓红心中担忧，她现在不敢回家，自从在刘长川口中得知南造雅子没死，她就知道麻烦了，自己可能离暴露已不远。
　　南造雅子那个贱人极为精明，要是能活下来，一定会全力追捕她，他么的，那一枪怎么就没打中要害呢？
　　对，还有狗东西刘长川，这家伙太狡猾，竟然不上钩，想找机会杀他难喽，怎么办？总不能撤离回后方吧！
　　“跟我走。”杨晓红正想着心事，门外走进来她的上线，第一潜伏组组长，也是当初说服她加入军统的林永全急声说道。
　　“怎么了林叔？”杨晓红结账，跟着林永全走到小吃店门外，小声问道。
　　“你做的好事，没经过我的命令在外胡乱暗杀，你知不知道你差点没命。”林永全气的满脸通红，一脸的恨其不争。
　　“对不起林叔，我……我太想报仇了。”杨晓红低着头认错，她十分尊重这位带她入行的前辈，林永全这段时间对她关照有加，容忍了她犯得所有错误。
　　人呐，要懂得感恩。
　　林永全望着抿着嘴，要流眼泪的杨晓红叹了口气：“晓红，我知道你心中充满仇恨，但在敌占区走错一步就有可能丢掉性命，你还年轻，有大好年华，更有你唯一的亲人在等你。”
　　“珍惜生命，好好活着。”
　　“林叔对不起，我以后听你的。”杨晓红能说啥，只能继续认错。
　　“哎……你呀！”
　　“林叔，你还没说找我什么事呢？”杨晓红追问一句。
　　“被你气的差点忘了，总部发来紧急电文，说你已经暴露，需要就地躲藏，马上跟我去法租界避难，等待总部最新命令。”
　　“是撤离吗？”杨晓红连忙问道。她对此……怎么说呢？有不甘也有期待，不甘是因为还没有复仇杀死南造雅子和刘长川，期待是终于能在后方跟姐姐永远在一起。
　　“这得总部说的算，我内心希望你能够回后方。”林永全略带着期待回道。他觉得杨晓红是个可怜女人，被鬼子折磨的体无完肤，心灵上更是受尽摧残，回后方平静生活一段时间，能抹平心中的创伤。
　　……
　　晚上7点左右，刘长川去了一趟特工总部，随后直接去陆军医院，至于下班……？谍报机关只要有任务，没有下班这么一说，干特务这行，几天不回家太正常不过。
　　“课长，您怎么还没回去？”见到吉本正吾没走，刘长川略显惊讶问道。
　　“刘桑你来了，我倒是想走，但咱们宪兵队第一痴情男还没走，我只能留下陪他。”吉本正吾面带愤然之色，小声回道。
　　啊……明白了，宪兵司令江口龙一没走，一定是在病房陪伴他的小宝贝南造雅子，所以作为下属的吉本正吾也不好离开。
　　这就是情人之间的爱情吗？真替江口龙一在日本本土的妻子感到不值，你老公出……轨了。
　　“美惠子，你马上去料理店一趟，给课长和司令官阁下准备吃食，记住，一定要保证饭菜绝对安全。”刘长川眼珠一转，认为溜须拍马的机会来了，赶紧吩咐美惠子出去买饭。
　　“是组长，我这就去。”美惠子狂喜，这趟买卖血赚，回去报销，财会横田绝对不敢瞎BB找茬，那可是司令官阁下和课长大人的花销，嗯……就报三倍吧！
　　“咳咳，美惠子一个女人不安全，我跟着去保护她。”显眼包桥本志赶紧窜了过来。
　　“哪都有你。”美惠子狠狠瞪了狗东西一第901章杨晓红无踪迹
　　美惠子和桥本志走后，刘长川小心问道：“课长，雅子小姐还没有醒来的迹象吗？”
　　“我不太懂医学，医生说雅子明早肯定能按时醒来。”吉本正吾有些心不在焉回了一句。
　　刘长川见老东西没啥心情，也没敢乱打听，告辞离开后去跟荒木效之聊天，并寻思着找个理由，在南造雅子醒来之前，把杨晓红给卖了。
　　晚上8点多钟，众人吃完饭，吉本正吾吩咐刘长川不用留在医院，回本部待命，追查凶手的同时，问一问板井直道今天去法租界到底有什么任务？
　　回特高课的路上，刘长川打着哈欠说道：“我跟你们说一件事。”
　　“啥事？”桥本志插嘴问道。
　　“在医院，课长跟我说雅子小姐没手术之前，朦胧中说了一句话，说……是她，而后就昏厥了，你们觉得雅子小姐昏迷前说的是不是凶手？”
　　“组长，从雅子小姐的话中，我怎么好像听出她认识凶手。”桥本志摸着下巴说道；
　　“不会吧！我和雅子姐姐相识这么长时间，没听过她跟别的女人有接触。”美惠子听完桥本志的话，摇了下头。
　　“等等，停车。”刘长川面色大变，惊呼一声。
　　“组长，你没事吧！”小五郎踩刹车，转头问道。
　　“桥本，凶手身高体重多少来着？”刘长川回头直勾勾看着桥本志。
　　“身高157公分左右，体重将近100斤。”
　　刘长川狠狠咽了一口唾沫，看着美惠子轻声说道：“雅子小姐还真认识个女人，而且俩人交集不少，此人曾经在郊外训练营训练过一年，精通枪械格斗。”
　　“是谁？”几人同时问道。
　　“今天我跟她见过一面，你们应该也认识。”
　　“是她……李皮特前妻，杨晓红。”众人惊呆了。
　　“天老爷呀！组长，杨晓红今天跟你见面，不是来叙旧，而是打听雅子小姐是死是活。”桥本志瞪着小眼珠子，惊声喊叫。
　　啪啪啪，刘长川对着自己的脸，来了三下。随后大声喊道：“桥本，你立刻下车打电话回本部，要杨晓红现在的住址，另外通知宪兵队封锁小西街所有交通要道。”
　　“围捕嫌疑人杨晓红。”
　　“是组长，我这就去。”桥本志接到命令，开车门冲了出去。
　　“组长，杨晓红今天找你叙旧肯定不光打听雅子姐姐，她是想勾引你上钩，从而杀你吧？”美惠子小脸煞白，哆哆嗦嗦问道。
　　“你说呢？”刘长川眼神冷厉，满脸都是愤怒之色。
　　“组长，赶紧走，板井长官接到电话气坏了，正下令集结宪兵，命令所有特高课特工向小西街集合，并让咱们立刻去跟他汇合，抓捕杨晓红。”桥本志跑回来，大呼小叫。
　　“快快滴。”刘长川急忙催促小五郎快开车。
　　……
　　此时的小西街所有街道都被封锁，不光小西街，跟其临近的街道都开始戒严宵禁，刘长川亮出证件通过宪兵检查，直接向一处3层楼房跑去。
　　“八嘎，混蛋，找，封锁华界，挨家挨户给我搜查。”刘长川刚上楼，就听到了板井直道愤怒的声音。
　　“板井君，人抓没抓住？”刘长川面带急切问道。
　　“没有，我搜查了房间，发现了杨晓红留下的早餐，说明她一直住在这里，早上离开后就没再回来。”板井直道沉着脸，让手下继续搜查，捂着脑门回了一句。
　　“这件事都怪我。”刘长川蹲在地上一脸的懊恼。
　　“怎么回事？”板井直道皱眉问道。
　　“哎，别提了，伊东少佐被杀，雅子小姐重伤送医院，我受课长命令调查凶手，没想到，在小西街分局门外，遇到了杨晓红，他无意间打听跟其相识的雅子小姐，我顺口回了一句，说雅子小姐福星高照，所以……？”
　　“所以把杨晓红吓跑了。”了解内情的板井直道有点无语，他还真没想到杨晓红这个女人胆子这么大，竟然试探刘桑，已确定南造雅子是死是活。
　　“刘桑，那你怎么想到杨晓红是凶手？”板井直道好奇问道。
　　“我和几个手下在车里话赶话，突然说起雅子小姐在沪上是否认识相识的女人，所以一下就想到了在郊外曾经训练过的杨晓红，越想越觉得她是第一嫌疑人。”刘长川苦着脸，无奈回道。
　　“时也命也，灯下黑最让人难以预料。”板井直道苦笑一声。
　　他认识杨晓红，还在郊外训练营见过两面，没想到臭女人心真狠，离开训练营后，竟然不知“感恩”，对南造雅子痛下杀第902章我伊藤秀明觉醒了
　　俩人谈论了一会，下楼继续搜捕杨晓红，既然有了明确目标，板井直道直接下令各地警察分局挨家挨户搜查杨晓红踪迹。
　　并且通知特工总部，要求其在法租界的密探，密切关注此事，一旦目标出现在法租界，就地逮捕。
　　马路旁，刘长川点上烟，突然想起一事：“板井君，你今天跟井下中尉去法租界做什么？课长让我顺便问您，要是重要机密任务，课长希望你跟他报备一下。”
　　“也没什么大事，华北特务机关打来一个请求电话，希望我配合井下中尉去法租界寻找一个人，叫什么来着？”
　　“对，王占明，好像是粤北人，曾经是位军人，后隐退。”
　　刘长川心里一动，收买曾经山城军队的军头，日本人要做什么？竹机关的主要职责就是收买，他么的，不会是笼络收买王占明，让他回去鼓动收买以前的手下吧？
　　别说，有这个可能性。
　　回去得好好打听王占明的底细，不知道他的背景，就不可能了解日本人最终的目的。
　　……
　　特工总部在沪上的势力太大了，第二天上午8点，被收买的法租界警察向76号报告，在霞飞路三山百货附近曾经见过疑似杨晓红的女人，但因为人流太多，致使杨晓红消失不见。
　　睡在特高课办公室的刘长川收到消息，内心狂喜不已，杨晓红去了法租界，那就说明总部已传达了她暴露的消息。
　　法租界可不是日本人能为所欲为的地方，法国人虽然现在很拉，可也是要面子的好不好。
　　就算法租界警务处一半人都倒向了特工总部，但明面上可不敢配合日伪大范围寻人，杨晓红只要短期内离开沪上，小鬼子再想抓人，比登天还难。
　　心情极好的刘长川，正想着带几个废物手下去医院看看刚醒过来的南造雅子，就从板井直道口中听到了一个噩耗。
　　听到此消息，直接让调查小组，包括刘长川在内几个货破防，美惠子更是张牙舞爪，说要去找课长讨公道。
　　她急眼了。
　　“组长，怎么办？”桥本志急的上蹿下跳。
　　刘长川有点无语，他么的，流放郊外的伊藤秀明竟然调到特高课行动组，任一班班长，狗东西的后台也太硬了吧！名声臭大街，竟然还能调到强力机构特高课任班长，离了个大谱。
　　不对呀！这家伙不会是来复仇的吧？要不然他来特高课做什么？这里可没人欢迎他。
　　形势不妙。
　　“组长，你说话呀！”见刘长川不回话，桥本志上前推了一下。
　　“他来肯定没憋着好屁，先静观其变，打听谁把他调来，再想办法把他搞走。”刘长川挫着手指，小声叮嘱。
　　“组长，雅子姐姐受伤，行动组，特别是行动一班群龙无首，肯定是课长向宪兵队申请，被伊藤秀明钻了空子，哼，宪兵队一定有伊藤秀明的后台。”
　　“会是谁呢？”
　　“去打听，这件事交给你和桥本志，知己知彼才能百战百胜，绝对不能让狗贼伊藤秀明耽误咱们调查小组的好日子。”刘长川眼神灼灼说道。
　　“组长请放心，他要是敢耽误我们赚钱，我让他知道桥本爷爷的厉害。”桥本志面目狰狞，恶狠狠回道。
　　……
　　中午在食堂吃完饭，刘长川到资料室查看资料，废了两小时才找出王占明背景资料。
　　狗东西今年53岁，当过粤军军长，但跟山城不和，抗战爆发后，曾经私下联系过日本人，但没有得逞，手下两个师誓死抗战，私下把他给架空了。
　　好家伙，一看形势不妙，王占明担心山城弄死他，一溜烟跑到上海躲避起来，当然，明面上叫下野，我退休了。
　　这人好像没啥用。刘长川放下资料，没太在意，不觉得王占明能泛起风浪，在这个时代的军头，手下没兵没枪，谁鸟你。
　　……
　　我又回来了。伊藤秀明望着特高课三层楼房，面色有些激动。
　　他这几个月受尽屈辱，经历了这辈子都无法想象的挫折，但没关系，依靠家族强有力的支撑，加上宪兵队跟家族交好的长野大佐复职参谋长。
　　我伊藤秀明终于回到了本来应该属于我的位置，调查小组的狗东西，你们等着，虽然不能私下报复你们，哼，但我不信你们没犯过错。
　　“哎呦喂，这不是伊藤君吗？好久不见，我终于又能见到你帅气的风姿。”刘长川满面激动下楼迎接。
　　“伊藤哥哥，你来了。”美惠子面色羞红，抿着小嘴，给了伊藤秀明一个挑逗眼神。
　　“嘎嘎嘎，我说今天怎么见到一只喜鹊站在枝头，原来是天下第一帅哥，伊藤君来访。”桥本志激动的挥舞手臂，不了解内情的人，会认为桥本志十分崇拜伊藤秀明。
　　“伊藤长官好。”小五郎面色严肃敬了个军礼。
　　我信你们个鬼，臭不要脸的，想组团忽悠我是吧？做你娘的春秋大梦，我伊藤秀明觉醒了，已经不是以前那个任人欺骗的白第903章小鬼子才是罪魁祸首
　　“没想到……没想到你们不计前嫌，愿意原谅我的过往，我……我太感动了。”伊藤秀明并没摆脸色，而是双眼含泪，满脸都是激动之色，一个劲给调查小组几人鞠躬。
　　他已想好，此时不是跟狡诈无比的调查小组硬碰硬的时候，得把自己伪装起来。
　　卧槽，狗东西这段时间到底经历了什么？性格竟然大变，这可不是好事，以前还好对付，可这么搞，好像无处下手。刘长川跟桥本志、美惠子几人对视一眼，心中莫名有些担忧。
　　他们不怕向来傲慢，愣头青的伊藤秀明，这样的人别看咋咋乎乎，其实最好对付，可如今的狗东西竟然如此低声下手，不是个好兆头，想搞他……有点难度。
　　刘长川亲自把伊藤秀明送去吉本正吾办公室，回来脸色就黑了下来，其他几人面容也不好看，都想着怎么把伊藤秀明搞走。
　　“组长，要不用老方法？”桥本志眯缝着小眼睛，小声进言。
　　“不行，再一再二不能再三再四，造谣玩多了容易扯到蛋。”刘长川摇头拒绝。
　　“要不找个漂亮姑娘勾引狗东西，然后我们在把姑娘……”美惠子说完在自己脖子比划了一下。
　　“美惠子，你真不是人，太狠了吧！为了嫁祸伊藤秀明竟然要杀人，恶魔，你就是女恶魔。”作为和平主义者的大聪明愤怒了，瞪着小眼睛就是一顿喷。
　　刘长川也有点无语，美惠子为了搞掉伊藤秀明竟然要下杀招，最毒妇人心，古人诚不我欺，我他么还是太善良了。
　　我刘长川特高课第一大善人。
　　“美惠子，你这方法不行，杀一个跟此没关联的姑娘作甚，不如直接干掉伊藤秀明，更为直接。”小五郎撇嘴讽刺了一句。
　　“那你们说说有什么办法？”美惠子见自己发言引起公愤，怒声问道。
　　刘长川点上烟，坐到沙发上，轻声说道：“伊藤秀明想搞我们没那么容易，除非他能在内部攻破我们的堡垒，所以首先我们要做的是……团结。”
　　“团结就是力量。”
　　“组长，你说的真好，我一定唯你“丧尽天良。”
　　“是马首是瞻。”刘长川无奈瞪了一眼出口成脏的桥本志。这家伙特别爱学习，对成语情有独钟，但总是满嘴喷粪，驴头不对马嘴。
　　博大精深的成语是你一个日本人能学的吗？
　　铃铃铃……
　　“莫西莫西。”美惠子接听电话。
　　“是，是课长，我会转告组长。”
　　“组长，课长让你去一趟。”美惠子放下电话，对正跟桥本志说话的刘长川喊道。
　　“现在吗？”
　　“对，马上去。”
　　……
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“课长好。”刘长川进门，规规矩矩行礼。
　　“刘桑，从种种迹象来看，袭击雅子的杨晓红已逃到法租界，隐匿起来，你对这个女人有何看法？”吉本正吾把办公桌上的文件，放到抽屉里，开口问道。
　　刘长川组织了一下语言，略带严肃回道：“课长，当初雅子小姐让杨晓红在郊外训练营培训，主要还是想切断她跟前夫李皮特的联络，以防影响帝国大业。”
　　“珍珠港事件爆发后，传递了假军事情报的李皮特已成无用之人，杨晓红也就没用，我劝说雅子小姐，让其归家，原因是她并不适合特工这种行当。”
　　“为什么？”吉本正吾面带古怪问道。
　　“课长，杨晓红虽然出身风尘，爱钱如命，但对帝国并无多少忠诚心，在不杀她的情况下，留着无用，鸡肋而已，更容易引起反噬，雅子小姐也认为她对帝国没啥忠心，要不然也不会听我一面之词，把其放走。”
　　“另外……？”
　　“哼，有话一股脑说完。”吉本正吾略带不满哼了一声。
　　“是课长，另外我觉得这件事有古怪，您想啊！杨晓红平平无奇一女子，她从哪弄来的手枪，更不可能在没通行证的情况下跑到法租界。”
　　“我认为她背后有人，不是山城就是西北。”
　　“她被其他谍报机构收买了？”吉本正吾面色沉了下来。他本来以为杨晓红只是因为个人仇恨，才愤而杀人，但听刘桑这么一说，好像不是那么回事。
　　“应该是。”刘长川小心回道。
　　“八嘎，看这样这已经不是治安事件，刘桑，我听说杨晓红昨日曾经勾引过你，想要对你下手？”
　　“是的课长，他前夫李皮特当初是我发现，所以对我有极大怨言。”刘长川老实回道。
　　“唯女子与小人难养也。”吉本正吾嘟囔一声。
　　刘长川并没插嘴，他心中有些愧疚，当初要不是出卖李皮特，也不会把杨晓红逼上绝路，怪谁……怪自己吗？还是怪这个世道。
　　不，应该怪侵略者，小鬼子才是罪魁祸第904章相鼠
　　“课长，不知伊藤秀明为何调到一班任职？”见吉本正吾发完脾气，刘长川试探问道。他想了解狗东西的后台是谁，为何能在如此不利的局面下，还能调到强力部门特高课任职。
　　“哎，别提了。”听到刘长川说起公子哥伊藤秀明。吉本正吾有些沮丧的拍了下桌子。
　　“刘桑，雅子住院，行动组没人管理，加上行动班没有班长，我给江口司令官做了报告，让上面随意安排一个人过来，可没想到，长野大佐复职，竟然说动司令官，把伊藤秀明调了过来，我知道时为时已晚。”
　　原来是长野老混蛋，狗东西咋就没死在医院，极为贪钱的长野大佐回归可不是好事。
　　调查小组跟南造雅子配合默契，在宪兵队捞了不少好处，不光是他跟新木晴子倒腾紧缺物资，宪兵队人口买卖也是调查小组的大进项，以后还能那么顺利搞钱吗？
　　“课长，伊藤秀明一个中尉任职行动一班班长，有点不合适？”刘长川看了眼吉本正吾的脸色，赶紧上眼药。
　　“是啊，按规矩，班长必须是大尉军衔，就像你和荒木君一样，而组长必须由少佐担任，雅子的中佐军衔比较特殊，不能跟其他人做比较，至于伊藤秀明能做行动一班班长，也很简单，规矩是可以破坏的。”吉本正吾面色不愉，撇嘴解释了一下。
　　这话说的，不就是在讽刺南造雅子靠“摔跤”才上位的吗？更是在说伊藤秀明要是没有长野大佐作保，狗东西怎么可能到特高课担任要职。
　　“刘桑，我知道你们调查小组跟伊藤秀明不和，但为了维护沪上治安，不要在出任务时，耽误帝国要事。”
　　“课长请放心，伊藤君虽然人品极差，对美惠子造成了无法挽回的伤害，但为大局我一定谨遵课长命令，不会在工作中为难他。”刘长川一脸正气向吉本正吾保证。
　　对于刘长川的话，吉本正吾不置可否，刚认识时他确实认为这家伙淳朴老实，对帝国忠诚无比，但这么多年下来，他算看出来了，狗东西极为狡诈，能力没的说，为人处世更是受到包括宪兵队在内一致好评，但对帝国的忠诚你别指望。
　　刘桑就是个精致利己主义者，有用的人他溜须拍马，极尽奉承，没有用……滚球。
　　但那又怎样？特高课需要这样的人才。
　　咚咚咚……吉本正吾正想勉励刘长川几句，门被敲响。
　　“进来。”
　　“课长，长官也在这？”伊藤秀明敲门进来，向吉本正吾行礼，又对刘长川微微欠身。
　　“伊藤君，你过来有事？”
　　“是的课长，我有机密，要向您报告。”伊藤秀明说完看了眼在一旁的刘长川。
　　“课长，要是没有任务，我先回办公室了？”刘长川一看好家伙，自己成了多余的人，赶紧开口请示。
　　“刘桑，你先回去吧！”
　　“是课长。”走到门口，刘长川想起一事，回头对伊藤秀明说道：“伊藤君，既然你调来特高课，我们就是兄弟，以后不要叫我长官，显得生分。”
　　“山下君慢走。”伊藤秀明给了个笑脸。
　　他么的，狗东西找课长要做什么？离开吉本正吾办公室，刘长川在心中猜测。
　　伊藤秀明可不是一般人，这家伙是日本本土参谋本部特工出身，当初来沪，一为镀金，二是接到命令，寻找当初“日升计划”，失联的潜伏者。
　　老天保佑，可千万别再出来一个当初潜伏的老家伙，一想到神鬼莫测，已经死球的“冬眠”，刘长川心肝乱颤，有点小害怕。
　　这帮人藏的太深了，防不胜防。
　　……
　　“伊藤君，有事你可以说了。”见刘长川关上门，吉本正吾抬手，让伊藤秀明有话说，有屁赶紧放。
　　伊藤秀明小心看了门口，小声说道：“课长，您应该知道我当初来上海的任务，寻找当年帝国“日升计划”失联的潜伏特工。
　　“你有他们的线索了？”吉本正吾狂喜，惊声站了起来。
　　他对数十年前那批潜伏特工钦佩不已，虽说有人做了叛徒，更有人安于现状不想为帝国效力，但不管你喜欢与否，都不能无视这帮经验丰富的老炮。
　　“是的课长，当年能联系的特工这些年几乎全军覆灭，但有些人仍然在深度潜伏中，帝国曾经数次想要唤醒，全都失败。”
　　“3天前，在山城和法租界都有售卖的新民晚报上，“相鼠”发了联系暗号，它本身编号05，“相鼠”是当初教官给他起的代号。
　　“代号“相鼠”……？吉本正吾面带兴奋呢喃了一声。
　　“课长，我从小喜爱中.国文学，“相鼠”是先秦《诗经·墉风》的一篇，全文大意是：
　　相鼠有皮，人而无仪。
　　人而无仪，不死何为!
　　相鼠有齿，人而无止。
　　人而无止，不死何俟!
　　相鼠有体，人而无礼。
　　人而无礼，胡不遄第905章调查小组那帮人缺德冒烟
　　“算了，我听不懂你说的话，还是说“相鼠”的要求吧？”伊藤秀明的话让吉本正吾脑壳疼，赶紧开口阻止，让他说主题。
　　“是课长，“相鼠”没有要求，留言说他在山城沙坪，黄花公园设置了一个“死信箱”，明天开始如有情报，他会放到“死信箱”里。”伊藤秀明见吉本正吾不喜他卖弄诗文，赶紧把得到的消息说了一遍。
　　已经从兴奋中反应过来的吉本正吾，苦着脸问道：“伊藤君，“相鼠”失联这么多年，他还值得信任吗？”
　　“这个……课长，“相鼠”突然联系确实有些奇怪，但机会难得，随意放弃过于可惜，谍报机关只在意情报，他能发来真实重要情报，说明“相鼠”有用，如果他归附山城，想以此钓鱼，我相信课长一定能看出破绽，躲不过您那双能透过迷雾的双眼。”伊藤秀明轻声解释，还不忘小小拍了下马屁。
　　可以呀！公子哥话说的漂亮。吉本正吾很满意伊藤秀明的说词。
　　“好吧，我会让板井君下令在山城唯一的小组去联络“相鼠”，但这件事你要绝对保密，除了你我和板井君外，不允许向任何人透露“相鼠”的存在。”
　　“是课长，要是您没有其他吩咐，我就先告辞了。”
　　“嗯，有事我会叫你，行动一班的工作要是有不懂的地方，可以问荒木君。”吉本正吾笑着安抚一句，摆手让伊藤秀明离开。
　　“是课长，我一定尽心尽力工作。”伊藤秀明深鞠躬，退到门口，转身开门离开。
　　是个懂规矩的小伙子。吉本正吾很满意伊藤秀明的表现，对其印象大为改观，甚至觉得这样的帅小伙，怎么可能做出欺辱美惠子的事情。
　　他么的，调查小组那帮人缺德冒烟，可不是好鸟，弄不好是谣传。
　　……
　　“家人们，形势不妙啊！”
　　“怎么了组长？”见进门的刘长川面色难看，桥本志急声询问。
　　“长野大佐复职了。”刘长川无奈叹息，躺平在沙发上哼哼起来。
　　“我的妈呀，伊藤秀明的靠山竟然是长野大佐。”美惠子惊呼出声。她没想到伊藤秀明能耐这么大，竟然能说动长野大佐为其站台，狗东西的家族这是又出力了。
　　桥本志没说话，而是转动脑筋，愣愣看着刘长川：“组长，我不管伊藤秀明的后台是不是长野大佐，你告诉我，宪兵队监狱的生意还能不能做？”
　　“是啊组长，那可是咱们调查小组如今最大的进项。”美惠子反应过来赶紧追问。
　　“放心吧，监牢放人换钱的生意虽然咱们在操持，但真正做主，跟宪兵队沟通的是雅子小姐，长野大佐很贪钱，可他敢惹司令官阁下吗？”
　　“当然不敢。”桥本志大喜。对呀！南造雅子在江口司令官面前说一不二，长野大佐算个屁，他根本不敢跟拥有“摔跤”能摔出花活的大魔头，南造雅子对抗？
　　别说，女魔头也不是一无是处，关键时刻用得上。
　　一天下来特高课大部分部门无事可做，至于抓捕杨晓红的工作，在昨晚就转交给了特工总部，倒不是特高课不想出力，而是实在不想跟法国佬纠缠，这帮货实在太难搞，都他么说德语了，还傲慢的不行，一副德国老大，我老二的做派。
　　是真的二。
　　……
　　“亲爱的，我要让你飞。”下班，刘长川因为怕杨晓红干他，没敢回家，而是直接到日租界，找超级小少妇新木晴子玩游戏。
　　“咯咯咯，宝贝，来吧！让我看看你的实力。”新木晴子舔了下小舌头，把某个小物件，扔到了刘长川的头上。
　　嗷的一声……起飞。
　　二十分钟后，刘长川喘着粗气，搂着怀中，在他胸前画圈的新木晴子问道：“亲爱的，谁是这个世界最强壮的男人？”
　　“噗呲。”新木晴子没控制住，笑出了声。
　　但还是开口说着违心话：“当然是长川君，你比驴都要强壮。”
　　啊……这比喻是好……还是好呢？
　　“这段时间生意怎么样？”刘长川起身喝了杯水，随口问道。
　　“还行，虽说要分给雅子小姐一半份子钱，我也能赚不少，只不过最近稽查课总找麻烦，上次差点扣了我的货。”新木晴子略带不满回道。
　　“放心，宪兵队只要不是复职的长野大佐找麻烦，我都给你摆平，就算长野大佐介入，不是还有雅子小姐，实在不行就分给长野大佐一份。”刘长川打着哈欠，不太在意说道。
　　“哪有你想的那么简单，跟宪兵队做生意的人是我没错，但真正谈判的是雅子小姐，想分钱给长野阁下，也得雅子小姐出面才行。”
　　“懂规矩。”刘长川轻笑一声，在新木晴子脸上咬了一口。
　　“讨厌。”
　　“桀桀桀，亲爱的，那我就做一件让你更讨厌的事。”刘长川怪叫一声，使出必杀绝技……0000000
　　“雅买……爹。”新木晴子赶紧说……不第906章相鼠情报，东海是李群身边人。
　　1942年3月16日龙抬头，在狗屎的美国佬姓“屎”的狗东西指挥下，10万远征军进入缅甸。
　　日军南方军也没闲着，占领缅甸战略要地仰光之后，下令不满编的55师团和33师团继续进攻，同时深知兵力不足，迅速通过海路增兵，把满编18师团、56师团和数个支队运往缅甸。
　　单薄、缺乏重武器的远征军将会面对，拥有制空权的13万日军，还有那帮做梦都想独立的缅甸本地势力……至于盟友英国佬？抱歉，英国人是谁，他在哪？
　　……
　　特高课
　　吉本正吾中午吃完饭，正想去医院一趟，跟宪兵司令江口龙一见一面，顺便看一看正养伤的南造雅子，办公室门就被敲响，板井直道急匆匆走了进来。
　　“课长，山城传回消息，“相鼠”有情报传递。”
　　“给我看看。”吉本正吾连忙伸手从板井直道手中拿过电文。仔仔细细看了一遍后，沉默中带着兴奋。
　　怪不得“相鼠”愿意为帝国传递情报，这是有所求，才登报联系，否则狗东西可能会一直处于静默之中，永远都不会唤醒。
　　这是好事，就怕你心中没有欲望，没有牵绊，只要你有要求，那这事就好办，我花钱，你给我情报，大家都开心。
　　“组长，“相鼠”发来的情报很重要，军统潜伏在沪上的那名特工，和杭城保安师一名背叛者如何处理？”板井直道见吉本正吾已看完电文，开口请示。
　　“杭城那边我会跟当地特高课打招呼，至于军统潜伏在沪上那名间谍，哈哈哈，我会命人通知李群，他听到此消息，脸色应该很难看。”
　　“课长，如今可以肯定“相鼠”在山城潜伏，但他在哪个部门任职需要调查，我希望能得到授权，调查“相鼠”背景，包括他是否成家、育有子女。”
　　“你的意思从这个银行账号入手？”吉本正吾轻轻点了一下办公桌上那份电文。
　　“是的课长，账号属于葡萄牙银行，这让我感到奇怪，“相鼠”本人在山城，但他却要求我们给属于葡萄牙的银行汇款，我不太理解他该如何取钱，总不能亲自去欧洲或者跑一趟陷入孤岛的澳门吧？”
　　“你可以调查，但一定要小心，千万不要让其他人知晓这个银行账户，“相鼠”如今是我们手中最为重要的棋子，他的安全必须得到保证。”吉本正吾点头同意了板井直道的要求。
　　“是课长，我亲自去法租界给“相鼠”汇款，并联系外务省领事馆特工，一旦找到“相鼠”如今所处的部门，我会第一时间向您汇报。”板井直道不想耽搁时间，说完鞠躬离开。
　　人走后，吉本正吾把电文放到抽屉里，起身走到窗户前笑了起来，他没想到特工总部费尽九牛二虎之力都没挖出来的“东海”竟然是李群身边人？
　　哼，只要证实“东海”确切身份，就证明“相鼠”真心实意为帝国传递情报，那他以后的价值将会无限拔高。
　　想到这里，吉本正吾连忙抄起电话打给调查小组，他需要刘长川跑一趟特工总部，抓住疑似“东海”的嫌疑人，并拿回审问记录，以证明“暗鼠”情报的准确性。
　　……
　　“课长。”刘长川敲门进来，老老实实鞠躬。
　　“刘桑，长话短说，你马上去特工总部给李群传一个口信，告诉他军统间谍“东海”已经有眉目，是他身边的秘书张启，我要求你必须在今天下班前，拿到张启口供。”吉本正吾厉声吩咐。
　　“是课长，我马上动身前往特工总部。”刘长川心肝乱颤，但面上却十分郑重应声答应。他虽不理解吉本正吾为何知道“东海”真实姓名，但有一样可以肯定，山城又……又又出内鬼了。
　　他么的，“东海”药丸。
　　“刘桑，任务紧急，你现在就走，记住……要懂规矩。”吉本正吾摆手让刘长川滚球，同时警告了一句。
　　“请课长放心，我一定谨守特高课纪律。”刘长川面色严肃答应一声，随后退出吉本正吾办公室。
　　……
　　“检查枪械，立刻出发去特工总部。”回到办公室，刘长川大手一挥，命几个手下准备出发。
　　“组长，什么任务？”桥本志披上外套，好奇问道。
　　“去特工总部抓军统潜伏间谍“东海”，在没抓住“东海”之前，我们4个不许分开，厕所都不许去，有屎直接拉身上。”刘长川检查了一遍枪械，面带严肃叮嘱几人。
　　“那太臭了。”桥本志嘟囔一声。
　　“少他么废话，出发。”刘长川踢了桥本志一脚，率先开门离第907章传话
　　一路上，调查小组不敢违反特高课规矩，没人下车，刘长川心知肚明，想要传递消息救“东海”为时已晚，也没机会。
　　他能活下来的概率极低，除非他此刻不在特工总部上班，也只有这样才有存活下来的希望。
　　“开门，快开门，是特高课的汽车。”守门的警卫，见是调查小组的车，连忙放下栏杆。
　　“万厅长在不在？”刘长川摇下车窗询问。
　　“太君，厅长刚刚出去，您要是有事我可以帮您通知文队长？”警卫开口回道。
　　他听说过刘长川此人，都说这家伙是个超级二鬼子，坏的流脓，是个贪财好色的杂碎，必须小心应付。
　　“李主任在吗？”刘长川冷着脸继续问道。
　　他不会找文奉安，这么大事他一个队长可做不了主，抓秘书张启，除非李群或者万平亲自出手，更确切来说，这事得李群同意才行。
　　“主任在2楼开会，好像是外地的长官来了不少。”
　　“外地长官……？”刘长川嘟囔一声，而后明白来沪开会的是谁了，肯定是特工总部在全国各地部分情报站站长，或者副站长。
　　“走，跟我上楼。”刘长川下车并没搭理招待人员，而是对手下几个货招呼一声，直接上楼找李群，至于拖时间，他没想过，也不觉得有啥用。
　　“大川哥，你做什么？”见刘长川面色严肃，领着人往会议室而去，路过的陈美娟伸手拦住。
　　“抱歉美娟妹妹，我得到课长命令，有重要任务要面见李主任，你帮我传句话呗！”刘长川立马转变脸色，给了陈美娟一个大大的笑脸。
　　“主任正跟各地来沪开会人员商议要事，这样吧！我悄悄把张秘书叫出来，有事你跟他说，让其转告李主任。”陈美娟看了一眼刘长川身后三人，心中明白狗东西刘长川可能真有要事，不能拦着，也拦不住。
　　“噗呲。”知晓内情的美惠子笑出了声。让秘书张启传信，这笑话一点都不好笑。
　　刘长川笑着摇了下头，心里却一片冰凉，张启如今就在特工总部，他完了，已经躲不过人生最后一个坎，但愿别牵连到家人。
　　“美惠子，给我一张纸。”
　　“组长，给你。”美惠子从公文包里拿出纸笔，递给刘长川。
　　陈美娟对刘长川的态度很不满，但并没多问，她想看看狗东西要做什么？
　　刘长川在纸上划拉了一行字，笑着递给陈美娟。
　　至于强行进会议室抓捕张启，他没想过，人家李群官威甚大，也是要面子的好不好，在众多开会者面前，抓他随身秘书，以后还如何来往，得罪人的事，尽量别做。
　　陈美娟莫名其妙接过纸条，随意看了一眼，小嘴张得老大，满脸震惊之色，她打死没想到，纸条上竟然写着，张启是军统潜伏间谍“东海”。
　　这他么离了个大谱，张启跟李主任这么多年，他怎么可能会是“东海”？
　　“大川哥，这个……”
　　“美娟妹妹，你现在不要问太多，应该立刻进会议室把纸条传给李主任。”刘长川直接打断了陈美娟的话。
　　“好吧，我这就去。”陈美娟狠狠咽了一口唾沫，转身向会议室方向走去。
　　刘长川对小五郎使了个眼色，让其盯死陈美娟，防止她心存不轨。
　　……
　　对于刘长川的动作，陈美娟嗤之以鼻，他么的狗东西竟然敢怀疑我，要论对大日本帝国的忠诚，我比你这种狗屎更有说服力。
　　只知道溜须拍马的货色。
　　吱嘎，陈美娟并没敲门，怕打扰参会人员，而是轻轻把会议室的门拉开。
　　正开会的李群见陈美娟进来，微微皱起了眉头，对身边的秘书张启使了个眼色，让其问问何事。
　　“陈科长，有事吗？”张启走到门口，小声问道。
　　陈美娟抬眼斜看着张启，心中莫名，这家伙真的是东海？咋看着不像呢！不会是日本人搞错了吧！
　　“张秘书，夫人气冲冲过来了，说是找主任有事，让我亲口给传个话。”陈美娟应声回了一句。
　　“这样啊！”张启看了一眼正滔滔不绝说话的李群，微微点了下头。
　　李群看着向他走过来的陈美娟，收住话，拿起茶杯喝了口水，面色不快，压低声音问道：“有事不能会议结束再说吗？”
　　“抱歉主任，夫人带人来了，看面色好像心情不太好，她让我给您传句话。”陈美娟说完把纸条直接递到李群手里。
　　“她来做什么？莫名其妙。”
　　李群摊开纸条看完内容，脸色沉了下来。
　　他不动声色把纸条握在手心，看了眼坐在两排的参会人员，笑着说道：“抱歉了各位，我家里那口子吵吵闹闹过来瞎折腾，请稍等，我去去就来。”
　　“主任那您先忙，代我们这些大老粗向夫人问好。”众人七嘴八舌，笑着应声。
　　“哈哈哈哈，好，今晚我让内人给你们这些大功臣敬酒。”李群起身往门口走去，还不忘调侃一第908章张启赌输了
　　拉开门那一刹那，李群回头吩咐：“张秘书，你留在会议室，要是有人提出要求，你吩咐服务人员尽量满足。”
　　“是主任，那您先忙。”张启收住脚步，退了回来。
　　他并没在意此事，李群的老婆是个母夜叉，向来蛮横，来特工总部闹事属于平常。
　　至于为何李群愿意容忍母夜叉，也很简单，当年狗东西被抓进监狱，她老婆四处奔走救人，甚至跟主要负责人上床，才把其救下，所以欠得多，终归要还。
　　“纸条上的内容谁写的？”出会议室，李群冷着脸问道。
　　“刘长川，他受吉本课长命令过来传话。”陈美娟连忙回道。
　　李群暗骂一声，他没想到自己最重要的棋子“河豚”都没找到“东海”隐藏身份，日本人却知道了内情，他们难道在山城发展了重要内线？
　　“主任，张秘书看着不像是内鬼？是不是日本人弄错了。”陈美娟开口试探问道。
　　“哼，日本人不会无缘无故胡说八道，弄不好我看走眼了。”
　　“主任，那怎么办？”
　　李群沉思两秒，轻声吩咐：“我去召集几个身手好的特工，你守在会议室门口盯着张启，千万不要让他离开会议室，拖住他。”
　　“是主任。”陈美娟连忙答应。
　　“对了，刘长川在哪？”李群刚问完话，就看到走廊尽头鬼鬼祟祟的小五郎，他认识这家伙，这几年没少跟刘长川来特工总部。
　　“李主任。”见李群走过来。刘长川赶紧笑着上前问好。
　　“吉本课长还有没有其他话让你转告我？”李群也不废话直接问道。
　　“有，我今晚需要把张启的审讯记录带回去。”
　　“这样吧！你去招待室好好歇一会，临走时我给你包个大红包。”李群笑着拍了下刘长川肩膀，接着直接向行动科走去，他要摇人抓张启。
　　完球了。刘长川看着李群的背影暗自叹息。
　　“组长，有红包。”桥本志大喜，连忙贱兮兮凑过来。
　　哎，真是个快乐儿童。
　　……
　　“主任，我跟了您这么多年，怎么可能是军统间谍，是不是搞错了。”被抓到审讯室的张启哆哆嗦嗦，颤抖个不停。
　　“老张，你应该了解我的性格，没证据不会抓你，说吧！老老实实把所知道的事情都说出来，放心我不会给你上刑。”李群叼着烟，站在张启身后笑呵呵拍打着他的肩膀。
　　“主任，我冤枉啊！您一定要相信我，我真不是军统间谍。”张启心中明白，招供必死无疑，能拖一会是一会，万一是李群在内部找不到内鬼，在诈他呢？
　　“哈哈哈哈，老张，你不会是以为我找不到“东海”，在试探甄别你吧？”
　　“不，你错了，我已经让人把你家小带来，不从你口中得到我需要的东西，你老婆儿子别想活命。”李群轻轻揉着张启肩膀，语气略带着愉悦说道。
　　“呜呜呜，主任，这些年我对您鞍前马后，从未想过背叛，我真不是内鬼。”张启暗自咬牙坚持，心中期待这是一次李群亲自主导的甄别计划。
　　只能赌一把。
　　“老张，既然你这么说，就别怪我手下无情。”李群也不再多说，转身离开审讯室。
　　半个小时后，张启的婆娘，一名35岁左右的女子被带进审讯室，俩人还没说话，李群进门二话不说，对着女人胸口就来了一枪。
　　正中要害，张启妻子满身是血，瘫倒在地上。
　　“下一个就是你儿子，说还是不说？”李群面目狰狞，恶狠狠看着还没反应过来的张启。
　　此刻的张启懵了，望着地上心爱的女人满脸都是泪水，他赌输了，结果就是自己的妻子命丧黄泉，不招供，下一个就是他那唯一的儿子。
　　“别伤害我儿子，我说，我全都说。”
　　半个小时后，李群阴沉着脸走出审讯室，心中骂道：特么的，张启这个狗东西还真是“东海”，为了些许金钱，因为家族长辈劝说，竟然敢背叛自己，说要救助国家，救个屁。
　　“主任，怎么处理张启？”从外面返回的万平，试探问道。
　　他没想到离开本部这么一会，竟然出了天大的事，要不是赶回来的早，可能不一定看到这种数年都遇不上一次的热闹。
　　“你觉得呢？”李群反问。
　　“主任，正常来说应该拿他当诱饵，引诱军统上钩，但日本人已经知晓此事，还是别让他们看热闹了，万一张启乱说话，以此攻击您在特工总部的能力，得不偿失。”万平想了一会，给出建议。
　　“老万，你说得对，抓军统分子虽然重要，但决不能让日本人找我的差错。”李群十分认可万平的话。
　　要是其他人还好说，但张启身份不一般，职位虽然不高，却是他身边亲近之人，死了的张启更利于他坐稳特工总部主任的位子。
　　“主任，这件事我会叫人处理。”万平见李群松口，比划了一下自己的脖子。
　　“行，尽快送张启上路，另外你再跟刘长川交接一下，给他包几个大红包，别让人家白跑一趟。”李群随口吩咐一声，上楼继续开会，至于参会人员等得着急咋办？那就继续等下去呗，我这个老大没开口，谁他么敢离第909章张启“自杀”
　　刘长川从万平手里接过张启被审讯，招供的记录，随意翻看几眼，笑着问：“万大哥，“东海”利用价值很大，死了有点可惜。”
　　“抱歉刘兄弟，我也没想到他招供不久，就在临时监牢自杀身亡，你回去后在吉本课长面前替哥哥我多美言几句。”万平说完把几封大红包塞到刘长川手里。
　　“这……不好吧！”刘长川十分丝滑把红包放到兜里。
　　心中对万平的话鄙夷不已，在临时监牢自杀，这话鬼都不信，但这已不重要，审讯记录已经证明东海就是“张启”，回去能向老东西吉本正吾有所交代即可。
　　可惜，太可惜了，张启的位置过于重要，军统失去了在特工总部最有价值的潜伏人员，以后再想收买像张启这样的高端人才，几无可能。
　　跟万平闲谈了一会，刘长川带领手下返回特高课，路上桥本志眼神直直看着刘长川，那意思很明白，你兜里的红包是不是该拿出来了，那不属于你个人的钱。
　　别想贪污自肥。
　　狗东西。刘长川暗骂一句。从怀里掏出三封红包甩给美惠子，让她计算数目后，重新分配。
　　……
　　“课长，没想到秘书张启真是“东海”，藏得可真深。”刘长川回到特高课，直接向吉本正吾上交审讯记录。
　　吉本正吾看完审讯记录，撇着嘴问道：“刘桑，张启死的莫名其妙，你觉得他真是自杀？”
　　“课长，张启跟了李群很多年，知晓太多李群私人秘密，他不可能活着离开特工总部，李群也不会让他向外胡说八道。”
　　“李群这是怕我把张启带回特高课。”吉本正吾面带冷色。他当然明白李群的意思，担心帝国借助张启胡言乱语收拾他。
　　真是个胆小鬼。
　　“刘桑，你的任务已经完成，下班回家吧！”吉本正吾把文件放进抽屉，对一直站着的刘长川吩咐一声。
　　“是课长。”刘长川鞠躬退出办公室。他今天下班准备继续去日租界新木晴子家里，只要杨晓红不撤离回山城，他就不准备回家。
　　安全第一，生命为重。
　　……
　　晚上6点，从外面返回的板井直道，略带兴奋敲响了吉本正吾办公室的门，见板井直道面带笑意，吉本正吾心里一动，难道有收获？
　　“板井君，坐下说话。”
　　“课长，我终于明白“相鼠”为何愿意继续为帝国效力。坐在椅子上，擦着汗的板井直道兴奋说道。
　　“别着急，你仔仔细细跟我说说。”
　　“是课长，经过外务省的调查，账号属于葡萄牙本土总部银行，钱到账后随即被一名20来岁，长着一副亚洲面孔的青年取走，经过领事馆特工深入调查，才查到青年是中.国人，在里斯本上大学，今年21岁，叫郑崇平。”
　　“他家里人员构成，你查没查到？”吉本正吾从椅子上站起来，兴奋问道。
　　他对这个叫郑崇平的小青年产生了浓厚兴趣，“相鼠”不会无缘无故给他汇上千美元，俩人一定有关联，甚至郑崇平有可能是“相鼠”的家庭成员。
　　“哈哈哈，课长，我当然调查了郑崇平的背景，也明白为何“相鼠”需要钱，郑崇平母亲家族本身算是一方富豪，但自从开战后，家族生意大不如前，去年因为帝国轰炸山城，损失了一大批货物，从此一蹶不振，甚至到了付不起郑崇平学习费用的地步。
　　“郑崇平是“相鼠”亲生儿子？”吉本正吾好像猜到了什么，惊声急问。
　　“课长英明，郑崇平的母亲从小生活在富裕家庭，跟“相鼠”结婚后一直在家相夫教子，从未工作过一天，而“相鼠”却不尽然，他并没跟着岳父一起经商，而是上军校，进入军界，开战后调到了山城强力部门。”
　　“板井君，你是说“相鼠”的岳父破产，家中无力供养上学的儿子，所以他才无奈想起了帝国，想用情报换钱，对吗？”
　　“课长，要是这样，“相鼠”并不会冒险联系帝国，一点学费而已，家里虽破败也能凑出来，但他那败家儿子是个花花公子，花销极大，而且还粘上了赌博，在葡萄牙当地华人圈欠了不少钱，“相鼠”只有这么一个骨肉，他别无选择。”
　　“这对我们来说是好事，只要“相鼠”在葡萄牙的儿子平安无事，不离开葡萄牙，脱离咱们的掌控，“相鼠”就会源源不断给我们传送情报。”吉本正吾有了底气，要不然他仍对一直保持深度静默的“相鼠”生有疑心，现在终于可以放手让他收集情报第910章军统损失惨重
　　去日租界路上的刘长川，心中有些担忧，他刚刚去了“死信箱”一趟，向上峰传递“东海”已经死亡的消息。
　　总部另外告诉他“剪刀”杨晓红不会撤离回山城，上海这边缺少行动人员，会留下杨晓红在法租界待命，但也明确安抚他，杨晓红绝对不会再像以前一样，没得到命令的情况下，在外胡乱杀人。
　　但愿如此吧！
　　接下来半个月，特高课任务不多，调查小组工作并不繁重，主要任务是监督沪上警局重新审查外来人员，收紧发放“良民证”，特别是来沪青壮男子。
　　在这期间刘长川不是没想过帮助远征军，但他心里明白，双方力量有些悬殊，就算英国佬不扯后腿，也不是日本重兵集团的对手。
　　可他心中仍然有些别扭，战场上打不赢，往国内撤退还不行吗？
　　当然不行，日军56师团进军神速，一旦境内畹町、龙陵等地失守的情况下，滇缅公路被彻底切断你往哪跑？
　　所以他能做的只有在未来某个时间段，编造一份56师团军事情报，以求山城和美国佬发发慈悲，扼守滇缅公路交通要道。
　　只有那样才能让远征军多存活一些有生力量。
　　但能成功吗？对此，刘长川有点不抱希望，他只是个身份卑微的间谍，大老爷们不一定听从他的意见。
　　你他么谁呀，敢扰乱远征军保卫、收复缅甸的计划。
　　……
　　“组长，特工总部那边都抓疯了，这段时间几乎每天都在抓人。”正在办公室喝茶的刘长川，听到美惠子的话，暗自叹息。
　　如今地球人都知道特工总部在军统安插了一个间谍，这半个月光是军统上海站就损失了近20人，行动总队也没好过，折进去超过15人。
　　总部发了疯似的寻找内鬼，不光下令在上海站内部寻找，本部也没闲着，醒悟过来的戴老板认为他当初评估错误，被李群下了套，当初那名内鬼应该没隐藏在上海站，而是在总部内部潜伏。
　　不在秘书室就在行动处。
　　“今天那边抓没抓到大人物？”刘长川吐着烟圈，随口问美惠子。
　　“军统上海站第一组组长黄永贵死了，特工总部在抓捕他期间饮弹自尽，听说死之前销毁了所有文件，致使这次抓捕行动彻底失败。”
　　“组长，你说特工总部真邪门，他们从哪得到的消息，一抓一个准。”桥本志这时凑过来好奇问道。
　　“在军统那边安插间谍了呗，要不然怎么可能重创军统在沪上的势力，最大可能拿到了潜伏名单。”刘长川扔掉烟头，给自己倒了杯茶水。
　　“别说这些没用的了，伊藤秀明最近在做什么？”
　　听刘长川问起大仇人伊藤秀明，桥本志来神了：“组长，狗东西在行动一班兢兢业业，跟所有人相处的都很好，他么的，成大善人了。”
　　“他在花钱笼络人心？”刘长川抬头好奇问道。
　　“是啊，没事就请手下吃饭，我听说他跟二班班长荒木效之相处的极好，俩人没事就去日租界“消费”，隔两天还要去医院，向养伤的雅子小姐请示工作。”
　　“组长，狗东西这是觉醒了，特么的，特高课可能除了咱们调查小组，都已被他笼络，连课长大人都对他另眼相看，形势不妙啊！”
　　“桥本志说的没错，组长，伊藤秀明性格变化太大，让我琢磨不透。”美惠子难得开口迎合了桥本志一句。
　　“他如今真的那么受宠？”刘长川皱眉问道。
　　“是的，我听说长野大佐正联系派遣军，给他升大尉军衔。”扫地的小五郎抬头说了一句。
　　“组长，出绝招吧！”桥本志满脸兴奋鼓动。
　　我要造谣。
　　“不行，伊藤秀明如今已今非昔比，跟往时性格不能相比，你的绝招伤人伤己，不，有可能伤不到伊藤秀明，把咱们调查小组陷进去。”刘长川摇头拒绝了桥本志的建议，如今造谣并不适合伊藤秀明，这家伙被造谣次数太多，有可能免疫了。
　　“那咋办？”几人同时问道。
　　“等，谁的耐心够长，谁就是胜利者，主动出手的人必败。”刘长川给予回复。
　　“等个屁，我桥本志有最聪明的大脑，区区凡人伊藤秀明而已，组长，大伙集资让我出手摆平狗东西。”
　　刘长川瞥了眼上蹿下跳的大聪明，笑着说道：“行，但你要跟我们说说你的计划，要不然，一旦行动失败，肯定会引来反噬。”
　　“嘎嘎嘎嘎，那得看你们出多少钱了？”
　　“钱钱钱，就知道钱，先说计划。”美惠子开口痛骂起第911章累了，毁灭吧！
　　铃铃铃……
　　桥本志没等说出他那狗屁的计划，电话铃声响了起来。
　　“莫西莫西。”
　　“组长，跟以前一样，给特工总部送绝密文件。”美惠子放下电话说道。
　　“这是这段时间，第三次了吧？”
　　“是的组长，也不知道课长让咱们，到底送的什么文件。”美惠子对穿外套的刘长川回道。
　　“都准备一下，互相监督，把文件给特工总部送去。”刘长川说完带着美惠子离开办公室，他俩要互相监督，保证文件在途中没人翻看。
　　……
　　调查小组众人到特工总部，刘长川正要带人把文件给李群送去，接待人员却告诉他，李群有急事，刚刚出去。
　　“组长，怎么办？”美惠子低声问道。
　　“你去给课长打个电话，说明情况。”刘长川没敢私下做主，他得到的命令是跟头两次一样，把文件交到李群手里。
　　“我这就去。”美惠子答应一声，去招待室打电话。
　　5分钟后，美惠子跑回来：“组长，课长说可以把文件交给万平。”
　　“万厅长在吗？”刘长川问招待人员。
　　“在楼上办公室。”
　　……
　　“刘兄弟你来的倒挺勤快。”见刘长川过来，万平笑着把人让进办公室，并叫人沏茶。
　　“万大哥，喝茶事小，先完成我过来的任务吧！”刘长川示意让服务人员出去，把文件递给了万平。
　　“刘兄弟，这是……？”万平没看文件，而是好奇问道。
　　“我也不知道内容，头几次都是直接交给李主任，今天他老人家不在，只能麻烦万大哥您了。”刘长川耸了下肩膀。
　　“原来如此。”万平说完就要打开文件袋。
　　“别，我出去您再看。”刘长川笑着阻止，接着跟美惠子转身出门。
　　“呦，还挺守规矩。”万平嘟囔一声，打开文件袋。里面只有一张纸，上面写着郊外一处军统据点。
　　怪不得这段时间主任下令四处抓人，不光“河豚”给提供消息，连日本人都数次给予情报支持，特么的，特高课不会在军统内部安插间谍了吧？
　　这下热闹了，但愿别跟“河豚”对上。
　　他不敢怠慢，打电话到行动科，让第三队立刻出发前往郊外抓人，为了安全起见，他并没告诉军统据点地址，只说到他指定的地方后，打电话回来，他自然会说。
　　谨慎点，总归没错。
　　刘长川在楼上望着急匆匆出门的76号行动科特工，心中莫名担忧。
　　自己刚刚把文件给万平送去，特工总部人就出去抓人，明显吉本正吾让他送的是抓捕抗日人员的文件，在联想到军统这半个月的损失，闹不好这次还是抓军统潜伏在沪上的特工。
　　难道老东西吉本正吾在山城有潜伏暗线？
　　完球了，要出大事，特工总部和特高课在山城都有潜伏者，那自己还安全吗？
　　他现在有两个选择，第一：告诉总部，内鬼没挖出来之前，他得长期静默，以防意外。
　　第二：主动出击，冒险帮总部找到内鬼，可风险好像有点大。
　　我刘小太君太难了。
　　“组长，你想什么呢？”见刘长川望着窗外发呆，桥本志好奇问道。
　　“我再想跟晴子的点点滴滴。”刘长川满脸深情回道。
　　“嘎嘎嘎，组长，晴子小姐让你起飞了吧？”桥本志怪叫一声。
　　“给我……滚球，能滚多远滚多远。”
　　“滚就滚。”桥本志嘟囔一句，眼珠一转，决定去总务科勒索招待劵。
　　跟万平闲聊了半个小时，又在特工总部食堂吃了一顿饭，刘长川带着混子小组，返回特高课，并向课长吉本正吾复命。
　　在路上调查小组内部还来了一场小火拼，美惠子让桥本志交出招待劵，遭到桥本志拒绝，我他么辛辛苦苦勒索的招待劵，凭什么要上交。
　　所以战争不可避免，美惠子被袭胸，桥本志被挠，最后以小五郎加入战场而收尾，狗东西桥本志完败，无奈交出招待劵。
　　累了，毁灭吧！回到办公室的刘长川，躺在沙发上气的直哼哼。
　　外面骤风急雨，军统损失惨重，内部内斗不止，手下几个狗东西成天干架，还有个杂碎伊藤秀明虎视眈眈，随时都会下绊子。
　　该怎么办呢？
　　他么的，是时候干个狠活了。
　　刘长川评估计算了一下日伪潜伏在军统的间谍，特高课他没办法，总不能潜入吉本正吾办公室去做小偷吧?那样跟送死有什么区别。
　　特高课这边没办法，但并不代表特工总部那边也毫无作为，这些年他每个月都要去几趟76号，十分了解其内部构成，特工总部内部高级管理人员并不复杂，李群主要大将有万平，和他手下的文奉安、陈美娟。
　　另外一条收集情报线路属于收发电报的密电科，李群两个老兄弟，科长林安和副科长钱忠河，他俩一定知晓特工总部在山城安插内鬼的具体情况。
　　特别是钱忠河，他跟深居简出，不愿意露面的林安不一样，狗东西善于交际，朋友遍布沪上各部门，有朋友就会频繁外出。
　　只要外出，就有密捕他的机会，一晚上，只要一晚上刑讯逼供，让其交代特工总部在山城的潜伏间谍，到时在李群没反应过来之前，快刀斩乱麻，彻底解决总部内鬼事第912章缺德就是我的座右铭
　　下午5点，刘长川请示板井直道后，提前下班，他今天不准备去日租界新木晴子家里，到“死信箱”走一遭之后，直接在林家双杂货店对面电线杆上，贴上了联系暗号。
　　下午6点安全屋
　　林家双开门进来，瞅了一眼化了妆的刘长川，小声问道：“组长，联系我有事？”
　　“张九呢？”刘长川挪动到窗户旁，向外悄悄看了一眼。
　　“这段时间特工总部密探四处晃悠，警察也不消停，我让九哥在岔道口监视，保护我们，一旦有日伪特务出现，会给我发紧急撤退信号。”
　　“长话短说，我交给你和张九一个任务。”刘长川说完从怀里拿出一大张纸，递给林家双。
　　接过纸，林家双仔仔细细看了一遍，面带难色：“组长，76号密电科副科长，属于特工总部高级官员，身边肯定有护卫，不好监视，更不好抓。”
　　“要不通知其他部门？”
　　“通知谁，上海站还是行动总队？”刘长川撇嘴问道。
　　“啊这？”林家双被问的哑口无言。
　　军统上海站和行动总队这段时间全都在静默，甚至出现了被打散的情况，让他们去搞钱忠河，还真不如“铁丝网”小组出手。
　　“组长，总部出内鬼，你说会不会影响到咱们小组的安全？”林家双绕过这件糟心事，问起了她如今最关心的事情。
　　刘长川看了眼满面愁容的林家双，笑道：“你把心放肚子里，“铁丝网”小组属于秘书室直辖，除了戴老板、毛主任和个别认识我的人之外，包括收发电文的密电人员都不会知晓，他们不可能有破译电文的密码本，除非戴老板把我们发去的情报通告给其他部门，才有可能泄密。”
　　“那要是秘书室有内鬼呢？”林家双眼神灼灼问道。
　　“这个……？小双，你想多了。秘书室虽然不少人，但都经过严格筛选，就算有内鬼，只要毛主任和余淮不是大嘴巴，也不会让咱们陷入困境。”
　　“组长，按你这么说，特工总部在山城安插的那名“鼹鼠”也属于高级潜伏特工，钱忠河区区副科长，能有破译密码本吗？”
　　“哈哈哈，那只能赌一把了，李群兼任数职，公务繁忙，不可能每天都在76号工作，除万平之外，只有密电组正副科长才有资格持有密码本，这俩货也是李群的死忠。”
　　“小双，除了他们俩和万平，我还真想不出谁有权利把控特工总部在外潜伏间谍。”
　　“我明白了组长，回去后，我会让九哥按照你的吩咐，摸清钱忠河活动规律，只要有机会，我会立刻通知你。”林家双见刘长川主意已定，也没再找理由。
　　她明白内鬼的危害性，时间一旦拖长，在总部找不到潜伏“鼹鼠”的情况下，军统在沪特工会面临灭顶之灾。
　　刘长川点上烟，习惯成自然的躲在门后，轻声询问：“上次咱们营救张美丽，浪费了不少精力物力，总部的经费是否按时发放？”
　　“总部很满意，多给了一倍经费不说，当天还给予补充了武器弹药，但没有手雷。”
　　“那就好。”刘长川吸了口烟，沉思一会，一咬牙从怀里拿出一张纸递给林家双。
　　叮嘱道：“沪上形势越来越紧张，日伪特务残忍无比，我担心你和张九出意外，一旦落入日伪手中，难以脱身，所以，一旦走投无路，就按照纸上内容脱险。”
　　林家双看完纸上书写的内容，咽了口唾沫，小声问：“组长，卖掉自己人，要是被戴老板知道，我们一定会被当做叛徒，这……不好吧？”
　　刘长川眯缝着眼睛，冷声问道：“你不想在抗战胜利后，跟张九双宿双飞？”
　　林家双沉默了，但心里还是有点别扭，狗组长心太狠了，她敢发誓，组长是为了他俩的安全没错，但更担心她和九哥被抓，从而把其供出来。
　　真毒啊！竟然要求她遇到危险时，把总部在驻沪司令部潜伏的高级特工卖掉。
　　他么的，要是有一天抗战胜利，一定离狗组长远远的，虽然他是一位合格的领导者，对她和九哥很是不错，但这种极为自私，一切以自身为主的性格，还是令人内心战栗，好害怕呦！
　　难道军统都是组长这样的人？
　　见林家双表情复杂，刘长川也没在意，临走时又从怀里掏出几张纸递给林家双。
　　上面写的是他这几天凭记忆编写的两份情报。
　　……
　　离开安全屋，刘长川掐灭烟头，眼望天空开始发呆，他想起了后世一首歌，“用力活着”……
　　出卖自己人确实有点丧良心，但不这么做他刘小太君又有什么办法？
　　一旦林加双和张九其中一人被捕，他也得没命，至于俩人会不会硬扛，看在往日情面上，不把他供出来？扯淡，又不是钢铁铸成的人，怎么可能扛住大刑。
　　他么的，钢铁人也不一定扛住日伪刑具。
　　至于丧良心，我他么走到今天早就没良心了，缺德就是我的座右铭，不择手段活下第913章涉及远征军情报
　　接下来两天，特工总部抓人的动作终于消停下来，如不出意外，内鬼传回来的潜伏名单已经用完，而在山城的内鬼正式进入静默状态，以保护自身安全，防止露出马脚。
　　“铁丝网”小组这几天也没闲着，张九拉着黄包车寻找机会摸清钱忠河活动规律，林家双则从旁协助，至于刘长川在干啥？当然是天天扯犊子，找他的晴子小心肝。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板这半个月没睡好一天觉，上海站损失惨重，几乎瘫痪，数只潜伏组被打残，这还只是上海站的损失，其他敌占区各站，或多或少都损失了人手，特别是羊城站，失去一半人手。
　　内鬼到底他么是谁？在行动处、情报处，还是在秘书室？
　　咚咚咚……
　　“进来。”听到敲门声，正想心事的戴老板不耐烦喊了一句。
　　“老板，有一条消息您得拿主意？”毛成进来，把电文放到办公桌上。
　　戴老板拿起电文看了一眼，轻轻拍了下自己脑袋，羊城传回消息，金陵大汉奸的小舅子陈耀猪时隔半个月，终于准备启程前往金陵，并会在上海短暂停留。
　　可问题是，上海站和行动总队损失太大，还哪有心力暗杀陈耀猪，能不被日伪一锅端就不错了，如今他们能做的是重建，而不是执行任务。
　　放下电文，戴老板开口问道：“电文上怎么没写陈耀猪具体去上海的时间？”
　　“抱歉老板，羊城只传回消息，说陈耀猪这半个月一直在安抚军队，他们是从一次军队宴会上无意听到的消息。”毛成低声回道。
　　“这算屁的情报。”戴老板略带不满，把电文扔到一边。
　　“还有其他事吗？”
　　“有一件，“铁丝网”小组发来了一封电文，正酝酿从其他渠道找出藏在总部的内鬼，但需要时间。“
　　”具体计划跟我说说。“戴老板一下来了兴趣。
　　他现在恨不得把那只藏在内部的“鼹鼠”大卸八块，可苦于没有线索寻找，既然“铁丝网”想帮忙，好事。
　　“啊……老板，“铁丝网”没说他将要实施的计划，只是发文按规矩报备一下而已。“毛成略显尴尬回道。
　　“哈哈哈，“铁丝网”这是被内鬼吓怕了，他担心总部泄密，把他的小组折进去。”戴老板大声笑了起来。
　　他并没怪“铁丝网”独断专行，不服从命令，倒不是对其有多么信任，而是狗东西向来自以为是，你就算训斥又能怎样？
　　人家不听你的，屁用没有，玩严厉唬人那套更没用，想让他搞到情报，得哄着。
　　“对了老板，“铁丝网”还传来了两份涉及远征军的重要情报，消息来源是日本驻沪领事馆和梅机关，我觉得应该得到重视。”
　　“什么样的消息？”戴老板难得重视起来，离座而起，一脸严肃望着毛成。
　　关联远征军他必须重视起来，虽说如今双方只是零星接触，但一场大战不可避免，那可是10万军队。
　　“铁丝网说，英国内阁已经决定放弃缅甸，命令驻缅军携带重武器撤往印度，放弃缅甸，不惜任何代价，保护英国在亚洲最重要的殖民地，印度。”
　　“而且？”
　　“而且什么？”戴老板见毛成吞吞吐吐，急声催促。
　　“而且“铁丝网”还说，英国本土密令驻印军，不要把美国支援的武器，转交给远征军，全部留下保护印度。”毛成见戴老板发火，赶紧小声回道。
　　“那可是好几个师的军备，包括重型远程火炮。”戴老板坐回椅子上喃喃自语。
　　接着突然问道：“铁丝网”这份涉及英国的情报，从哪得来？”
　　“在一次日本各部门聚会的宴会上，日本驻沪领事馆参赞清原龙也，亲口对来沪慰问的内阁特使，平田章说起了此事，当时“铁丝网”是主要保卫人员，所以才能在刻意的情况下，听到双方谈话。”
　　“老板，这可是大事，得尽快上报老头子。”
　　“道听途说，有用吗？”戴老板抬眼看着毛成。
　　一个潜伏谍报特工传回来的情报当然需要重视，但问题是“铁丝网”在上海潜伏，不在英国，如果他是驻英领事馆特工，没问题，一定会引起重视。
　　上海真能得到这种绝密情报？怎么看都像是“铁丝网”在胡咧咧。
　　“老板，“铁丝网”虽然桀骜不驯，不服从管理，但他在上海潜伏这么多年，传回来全是真实情报，就连日军偷袭珍珠港的战略情报，都相差无几，我认为应该信任他。”
　　“是啊，“铁丝网”弱点不少，贪生怕死，爱钱好色，但他的优点却更为明显，能收集重要情报，而且全部都是实实在在的真实情报，一点都做不得假。”戴老板点头认可毛成的第914章绑人前准备
　　“老板，美国援助的武器按理来说应该归美国人支配，英国佬应该不会那么无耻吧？”
　　“这事还真不好说，武器虽然是美国援助，但如今在英国驻印军手里，他们要是想拖时间，等日本人彻底占领缅甸，就说运不过来，你也没办法。”
　　“真他么无耻。”毛成惊呆了，名义上的世界霸主，竟然这么下作，难道不怕被其他列强笑话？
　　还有没有道德底线了。
　　英国人不知道毛成正骂他们，要是知道非嗤之以鼻不可，道德……我带英从来就不知道，道德是啥玩意。
　　特么的，道德多少钱一斤？
　　戴老板见毛成一脸震惊，苦着脸说道：“如今英国正处于关键时期，他在亚洲的殖民地，马来半岛、缅甸都可以放弃，但印度绝对不可能轻易放手，那里有最温顺的人民，无尽粮食供应，人力资源更是无穷无尽，放弃澳洲都不会放弃印度，本土还指望整个印度次大陆的支持。”
　　”对了，你不是说“铁丝网”传送两份情报吗？这份情报的来源是日本驻沪领事馆，梅机关不是还有一份吗？”戴老板突然想起此事，急忙询问。
　　啪的一下。毛成敲了下自己的脑袋，拿出一份文件，连忙说道：“日本人知道英国想要放弃缅甸，撤往印度后，南方军下令在缅甸的56师团找机会急进，占领中缅公路各交通要道，保证能歼灭远征军。”
　　“56师团具体军事计划有没有？”戴老板连忙追问。
　　“抱歉老板，梅机关虽说是军事单位，但并不关联具体军事计划，“铁丝网”只说他得到的消息是，日军缅甸方面军命令56师团作为前插先头部队，切断远征军回返的道路，如果有机会的话，扩大战果，向“春城”方向进攻。”
　　“哼，痴心妄想。”戴老板冷哼一声。
　　边境地区还有一个老牌德械师，虽说武器装备比不上小鬼子，但守卫边境问题不大，不会给日军进入腹地的机会。
　　“老板，赶紧上报吧！不管小鬼子的进攻方向如何，最起码现在得赶紧跟英美沟通，拿到武器装备，要不然这仗没法打。”毛成试探提出自己意见。
　　“你说得对，“铁丝网”是功勋情报员，不少长官都听说过他，我要亲自去一趟侍从室，如有机会，会亲自面呈老头子。”戴老板从椅子上站起来，让毛成准备车，现在……马上就去。
　　……
　　下午5点，戴老板带着兴奋，掺杂着担忧，从官邸返回，刚进办公室，毛成敲门来打探消息，他很想知道这次戴老板官邸之行。
　　“老板，长官们相不相信？”
　　“放心，涉及十数万远征军，没人敢不当回事，对于英美手中的武器装备没办法，但远征军的退路，上面极为重视，特别是听说英国佬要跑的情况下，已经知道这次战事已无取胜的可能。”
　　“老板，我真没想到，上面能相信“铁丝网”发回来的情报。”毛成面带兴奋，手舞足蹈。
　　这对军统来说太重要了，以前军统传递这种战略情报，上面都要评估很久，可如今竟然相信了。
　　“没你想的那么简单，老头子重视远征军，但迫于美国的压力，那位姓“屎”的美国中校不好对付，他总拿着援助物资威胁咱们，所以那关不好过，他不松口，这仗没法打。”戴老板面带无奈之色。
　　……
　　刘长川不晓得山城的破事，知道也不在意，他真心尽力了，脑子里的后世记忆如今少的可怜，能记起缅甸日军最重要前锋部队56师团，已经搜罗了他整个大脑。
　　说实话，他对于日本知道的真心不多，除了岛上一些“武打老师”，让其印象深刻之外，其他几乎都要忘没了。
　　以后，他么的，不会再有这种凭记忆编写的情报。
　　铃铃铃，刘长川刚点上烟，电话铃声响了起来。
　　“你打错电话了。”美惠子接听电话，随后放下。
　　“谁打来的？”好奇的大聪明赶紧问道。
　　“料理店打错电话，日语说的十分生硬，一看就不是帝国人士。”美惠子随意回了一句。
　　刘长川心里一动，打着哈欠喊道：“美惠子，问问咱们可不可以按时下班？”
　　“知道了组长。”美惠子答应一声打给情报组，板井直道办公室。
　　……
　　离开宪兵队，刘长川骑摩托先回家，然后到隐藏点化妆，随后直接到三马路去跟张九、林家双汇合。
　　今晚他就准备干狠活，把钱忠河绑走，从他口中得到特工总部在山城内鬼的消息。
　　“组长，你来了。”化妆成妖艳女子的林家双见到坐在石头上的一个驼背老头，低声招呼。
　　“张九呢？”
　　“在川菜馆门口监视，他是黄包车夫，不会受到怀疑。”林家双假装系鞋带，回了一句。
　　“谁跟钱忠河在川菜馆吃饭？”
　　“不认识，是一个不到30岁的年轻男子。”
　　“顾不了那些了，你马上让张九离开，省的被人怀疑，我会亲自出手对付钱忠河跟他的保镖，让你准备的车，准备好了吗？”
　　“组长放心，前天九哥就搞到了一辆黄包车，会按时放在辉煌夜总会街对面。”
　　“很好，按计划行事。”刘长川低着头，啃着黑不溜秋的馒头，开口叮嘱。
　　天蒙蒙黑，摇晃着身体的钱忠河从川菜馆走了出来，后面跟着一个刘长川认识的熟人，陈美娟的男友，马鹏。
　　该死的混蛋，刘长川暗骂一声，他怎么来了？
　　老天保佑，你可千万别跟钱忠河坐一辆车，要不然这次绑人计划，将会无疾而终，他不会冒险，在牵连马鹏的情况下，出手绑走钱忠河。
　　“马兄弟，多谢你请哥哥我吃饭，放心，以后在部里，我一定关照陈科长。”钱忠河笑容满面，开始吹牛B。
　　“那就多谢钱老哥了，以后美娟要是遇到事，您可得上手帮衬一下。”马鹏面带虚伪之色，拱手抱拳。
　　“哈哈哈，放心。”钱忠河上前亲热拍了一下马鹏肩膀，叫保镖兼司机启动车第915章审讯钱忠河
　　刘长川见马鹏并没跟钱忠河坐一辆车，心中大喜，急忙紧走几步，到弄堂里骑上准备好的破旧自行车，走近路到狗东西回家的必经之地拦截。
　　离辉煌夜总会不远的一处道口，已经等待了5分钟的刘长川，见钱忠河的汽车开过来，对街道边的林家双使了个眼色，让其按计划行事。
　　吱嘎一声。司机阿北把车停下，见前方一位漂亮妖艳女士斜躺在地上，旁边散落着一辆自行车，女人好像是摔倒了，要不要下车去扶一下？
　　“他么的，不好，阿北……别开车窗。”经验丰富，老辣的钱忠河面色大变，急忙对正开车窗的司机喊了一声。
　　但为时已晚，见到司机摇下车窗，刘长川见机会难得，二话不说，甩出去一个大号“飞针”，正中司机阿北脖子右侧，虽不致死，但致其失去行动能力。
　　哐当一声，刘长川打碎后座车玻璃，手枪指着钱忠河的脑袋，压低嗓子，语气轻缓说道：“这位先生，我们只图财，不要命，老老实实待着别动。”
　　“好汉，我公文包里有现金大洋，我给你拿。”钱忠河说着就准备拿身边座位上的公文包。
　　“别动，动一下我打死你。”刘长川阻止了钱忠河的动作。这家伙还真老练，想要借着取钱的机会，从公文包里拿出枪。
　　他么的，敢把我当傻子。
　　“好汉，我不动，你自己来拿。”
　　刘长川没回话，见林家双已经从后车门钻进去，对着钱忠河脖颈来了个重击，直接把狗东西干昏。
　　接着把司机阿北弄到后座，当然，也顺便捅了他几刀，他脖子全是血，太遭罪，刘小善人认为还是送他一程为好。
　　汽车开到辉煌夜总会对面街，一处阴暗漆黑弄堂里。
　　在此待命的张九急忙把钱忠河从车上扛下来，放到预备好的黄包车上，林家双把准备好的破布单盖在死的不能在死的司机阿北身上，防止有人看出他身上的血迹。
　　刘长川下车，看了眼破碎的汽车玻璃，又瞅着已经死球的司机，叹息一声。
　　一小时，最多一小时，路过的巡警，或者管闲事的老百姓上报，特工总部就会知道钱忠河被抓，800个心眼子的李群和万平，会发了疯似的，在华界戒严寻找他。
　　时间紧迫呀！
　　……
　　一号安全屋地下室，刘长川让张九把人绑在椅子上，望着萎靡不振的钱忠河，轻声吩咐：“弄盆水，让他精神精神。”
　　“我去。”林家双端起墙角的水壶向钱忠河头上浇去。
　　“呼……。”钱忠河长长呼了口气，
　　“好汉，有话好好说。”
　　“去外面守着。”刘长川没搭理钱忠河，对身边的张九说道。
　　等张九离开，刘长川掏出带血的匕首，把钱忠河手掌放到桌子上，二话不说，直接剁下来一根手指。
　　嗷的一声，十指连心，钱忠河疼的满脸是汗，嚎叫不止。
　　“钱先生，你现在应该冷静下来，要不然我可能还会接着切你的手指。”刘长川把手放在钱忠河肩膀上，语气轻柔说道。
　　“呼呼呼。”钱忠河喘着粗气，哆哆嗦嗦问道：“好汉，有话好好说，我知无不言。”
　　他算是看明白了，这他么根本不是劫匪，而是山城特工，至于会不会是西北那边的？
　　绝对不会，那边的人比较守规矩，一般情况下都以德服人，这种心狠手辣之辈，没底线的货色，应该不会要吧？
　　“很好，我问你答，如果你说错一句话，我就切掉你一根手指，明白吗？”
　　“明白，好汉，我明白。”钱忠河赶紧给予回应。但心中却一片冰凉，他听出了眼前化妆男人的声音，很耳熟，好像是特高课的刘长川。
　　他么的，他是山城的人，此时钱忠河已经想好，千万不能叫出刘长川的名字，说必死无疑，狗东西你等着，只要我活着出去，死的就是你。
　　“特工总部在山城军统内部安插了一个内鬼，是谁？”
　　“这个？”
　　刘长川见钱忠河犹豫，照着他大腿捅了进去，钱忠河刚嚎叫一声，接着一股更为钻心的疼痛传遍全身，他又失去了一根手指。
　　“说，内鬼到底是谁？”
　　“呜呜呜呜，我说，我说还不行吗？军统行动处，二科副科长朱成杰，代号“河豚。”钱忠河是真怕了，他第一次遇到这么狠的人，停顿一下就剁手指，狗东西刘长川不是人，畜生不如。
　　刘长川深深看了一眼钱忠河，接着冷冰冰说道：“你听好了，如果朱成杰不是河豚，你老婆儿女的下场会十分凄惨，我对待汉奸家属的手段向来残忍，更没道德底线。”
　　“呜呜呜，真的，我没撒谎，朱成杰就是李群安插在军统内部的鼹鼠……”
　　钱忠河话没说完，刘长川直接上前拧断了他的脖第916章前夫哥是个脱离了低级趣味的男人
　　“组长，你怎么杀了钱忠河？”小脸煞白的林家双见刘长川没问几句，就把人弄死，连忙问道。
　　“没时间了，狗东西已经知道我是谁，一旦华界戒严，你我无法向警察及76号特务解释。”刘长川看了眼手表时间，随口回了一句。
　　“这人怎么办，埋深点吗？”林家双见事已至此，也没多说，指着死球的钱忠河问道。
　　“时间不够，不用管他，你和张九马上离开这里。”刘长川说完转身迅速离开。
　　他必须马上走，时间不等人，一旦钱忠河失踪的消息传出去，他必须要找理由应付76号特工和警察盘查，这可不是好事。
　　……
　　20分钟后，当李群得到消息，手下大将钱忠河失踪就明白出事了，一旦知晓内情的钱忠河开口，“河豚”必然暴露。
　　劫走钱忠河的人，一定是军统特工。
　　所以，必须赶时间，在军统人员没发报回山城之前，把人救回来，或者，弄死这帮胆大包天的军统杂碎，只有这样才有机会保住“河豚”。
　　钱兄弟，你可得坚持住，千万别说出“河豚”的姓名。李群在心里祈祷。
　　“主任，宪兵队跟各分局警察已经开始戒严抓人，一小时时间范围内，辉煌夜总会周边街道没有互相担保的人，都会被抓起来审问。”万平敲门进来汇报。
　　“等吧！但愿老钱能扛住。”李群有些信心不足回道。
　　“主任，刚才我调查了一下老钱行程，他下班后跟陈科长的男友马鹏一起在川菜馆吃的饭，而后被人绑走。”万平看了眼李群眼色，试探说道。
　　“老万，我知道你曾经怀疑过马鹏的动机，他家世不错，又有日本人做靠山，看上离过婚，掉了孩子的陈美娟确实令所有人都没想到，但他跟陈美娟只是恋爱关系，并没结婚，这区别很大。”李群点了万平一句。
　　话里的意思很明白，陈美娟长得好看，爱美之心人皆有之，人家马鹏喜欢陈美娟的身子，你管的着吗？除非俩人真正堂堂正正结婚在一起，否则他不算嫌疑人。
　　至于俩人会不会结婚？李群对此有不同意见，就算马鹏爱陈美娟死去活来，他家里也不会任他胡作非为，把一个滥情女特务娶家里来。找个知书达理，未出阁的大家闺秀他不香吗？
　　有钱有势的家族，最好名声，陈美娟没戏。
　　“我明白了主任。”万平点头算是认可了李群的话。
　　……
　　在李群和万平讨论马鹏和陈美娟时，在楼下的情报二科办公室里，陈美娟正托着下巴望着窗外漆黑的天空，想着年轻帅气，有钱又有势的新男友马鹏。
　　经过跟公子哥张子路失败的婚姻，陈美娟悟出了一个道理，更是把自己定位成了一个……坏女人，她不认为未来会有，底蕴深厚，有钱有势，长相帅气的男人娶她。
　　除非这家伙跟正常男人的脑回路不一样，脱离了低级趣味，可世上有这样的男人吗？
　　别说还真有一个，前夫哥张子路不就是吗？这家伙确实脱离了低级趣味，离开自己这个女特务，又跟军统特务在一起，接着遭到背叛，又跟军统叛徒林悦目腻歪在一块。
　　他么的，你真是个奇男子。
　　至于她为何愿意跟马鹏在一起，很简单，第一：她正值青春，啊……需要强壮帅气的男人，抚慰她内心的空虚，和身体上的…………
　　第二：有了马鹏，其他男人就不会在骚扰她，比如特高课那个超级二鬼子，狗杂碎刘长川，狗东西最他么无耻，毫无底线可言。
　　第三：马鹏跟驻沪司令部山本参谋长有亲戚关系，这很重要，关键时刻会护住她一条小命，谍报机关内部最为阴暗，栽赃嫁祸比比皆是，必须给自己留条后路。
　　……
　　一个小时后，李群收到了一条令他骂街的消息，警察挨家挨户搜查，敲响了一间没人回应的房子，按规矩，没人开门，必须要进去搜查，结果可想而知，浓重的血腥味让警察找到了地下室，并发现了钱忠河惨烈的尸体。
　　“混蛋，军统的人给老钱上了重刑。”李群脸色阴沉，在办公室大声怒骂。
　　“主任，军统的人太狠了，以前我从未见过这样给人上刑，刽子手是个变态。”万平赶紧接过话，跟着一起怒骂。
　　心里却不以为意，弄掉几个手指而已，跟特工总部刑具相比真算不了什么，比这狠辣的刑罚多的第917章河豚暴露，李群赌输。
　　“老万，你说老钱会不会把“河豚”说出去？”李群带着期望看着万平。
　　“主任，老钱无线电出身，没经过刑讯培训，而且他有妻有子，军统的作风向来毒辣，老钱扛不住。”
　　“哎，给山城发报，让“河豚”找个理由先离开军统总部，如果老钱真的没把他供出去，到时再想办法回去。”李群叹息一声，扶着额头吩咐一声。
　　“是主任。”
　　……
　　李群想得很美，但“河豚”根本没机会，上海戒严，寻找特工总部密电科副科长钱忠河的消息根本瞒不住，上海站潜伏小组第一时间发报回总部报告了此事。
　　没下班的戴老板，立马明白这是“铁丝网”小组出手了，他们要从钱忠河口中得到内鬼的消息。
　　第一时间下令下班回家的所有工作人员返回本部，以防内鬼得到消息逃跑。
　　第二天下午1点，秘书室终于收到“铁丝网”小组发回来的电文，代号“河豚”的76号潜伏特工，是行动处二科副科长朱成杰。
　　“混蛋，你不是跟我保证，去过上海的朱成杰没问题吗？”戴老板手里拿到“铁丝网”小组发来的电文，对着毛成就是一顿喷。
　　“对不起老板，我秘密调查了朱成杰，但并没找到他反水的线索，而且他是本部老人，立过不少功劳……”
　　“够了。”戴老板打断了毛成的话。
　　“老板，要不要悄悄把朱成杰抓起来？”毛成擦了把汗，小声问道。
　　“不行，他的上线电台小组肯定会收到特工总部发来的消息，并躲藏起来，不找到电台，后患无穷，你去行动处随随便便抓一个人关起来，解除内部戒严，把朱成杰放走，在派人盯死。”戴老板冷声吩咐。
　　“是老板。”毛成赶紧答应一声，他并没敢问朱成杰出去跑了咋办？这时老板还在气头上，少问多干活才是上策。
　　军统内部解除戒严，但所有人都得到了一个消息，行动处一个队长被抓了起来，好家伙，难道他是叛徒？
　　朱成杰内心狂喜，他被人从家里带回总部，心里就凉了半截，以为身份暴露，要死球，没想到一晚上加上一个上午，啥事没有，行动处第三大队一名队长却被抓了起来。
　　这是啥情况？
　　离开总部，朱成杰没敢向潜伏小组传递消息，他得静默几天，不着急，收集情报可以慢慢来，他不急，但李群却急疯了。
　　李群得到消息彻底蒙圈，军统竟然没抓“河豚”，而是抓了其他人，那是不是说明老钱没把“河豚”供出来，而是在情况危急下随意说了个名字。
　　好哥们，够意思。
　　“老万，你说此事该怎么办？”李群把万平叫过来商议此事。
　　“主任，这不会是个圈套吧？电台小组已经隐藏，万一让他们接收“河豚”的情报，电台肯定保不住，那可是咱们在山城唯二的电台，不能有失。”万平开口劝解。
　　他可不信钱忠河够爷们，不招供，这都他么是扯淡，“河豚”能自由自在的活动，肯定是军统下的套。
　　“老万，那可是“河豚”，是我们在军统内部最重要的情报来源，我觉得值得赌一把。”李群当然明白万平的意思，认为“河豚”一定被军统特工监视，但他不甘心，更不想放弃“河豚”这种有价值的棋子。
　　万平无言以对，他能说什么，阻止吗？赌徒的性格总是以为自己会是胜利一方，但每次都赌输，而且还不听劝。
　　事实也如万平所料，李群赌输了，输掉了在山城一个潜伏小组，包括电台密码本都被军统缴获，至于“河豚”朱成杰的结局，他还会有好结局吗？
　　枪毙是对他最善意的举动。
　　……
　　特高课
　　我刘长川……牛B。得到总部确切消息，大清早到特高课上班的刘小太君有些飘了。拉起美惠子边唱歌边跳舞。
　　“傻古拉，傻古拉，拉着你他么一起拉。”
　　“我的天老爷呀，组长，别唱了行不行，太难听，我受不了。”桥本志捂着耳朵，试图阻止刘长川鬼哭狼嚎。
　　至于小五郎，在刘长川刚开唱时，就找了个尿遁的理由离开。
　　这不能够啊！我刘小太君唱歌谁能阻止，必须唱完。
　　“我的妈呀，给我死开。”美惠子实在是受不了狗组长嚎叫，一把推开，转身拉门跑了出去。
　　“别说，美惠子的小腰还挺软，搂着舒服。”刘长川咂吧了一下嘴嘟囔一声，接着点上烟把桥本志叫过来一起吹牛B。
　　俩人胡侃了不到10分钟，美惠子从外面急匆匆跑了回来：“组长，课长让你去会议室开例行会议，我听说伊藤杂碎也会去。”
　　“课长亲自主持会议，他档次够吗？”刘长川撇嘴问道。
　　“雅子姐姐不在，他和荒木效之都要到场。”
　　“好吧，看看我的造型帅不帅？”刘长川从椅子上站起来，极为自信问道。
　　“啊这？组长，老帅了，帅的惊天地泣鬼神，我好想嫁给你。”美惠子歪嘴开始撒谎。心里却妈妈批，就你那长相，帅跟你可沾不上边。
　　“桀桀桀桀，美惠子，你说实话的样子真可爱。”
　　“老卡哇伊了。”桥本志在一旁撇嘴跟着说了句话。但语气却很令人厌恶，加上他那猥琐的样子，简直是人中之狗，狗人一个。
　　“滚，都他么给我滚球。”美惠子气的张嘴开始骂第918章相鼠来电
　　特高课会议室
　　吉本正吾沉着脸，望着下首几人，他心情很不好，做梦都没想到军统肆无忌惮，竟然在治安还算不错的上海，堂而皇之绑走特工总部工作人员，并残忍杀害，致使潜伏在山城的“河豚”暴露。
　　太嚣张了。
　　“课长，没想到军统嚣张跋扈，视帝国于无物，公然残忍杀害平民，我建议应该在报纸上宣传山城的暴行，让广大百姓团结起来，在上海配合皇军做好反谍工作。”伊藤秀明见吉本正吾脸色不好，知晓他在想什么，面色激动开口痛斥军统“乱杀无辜”。
　　“呦西，宣传很重要，宪兵队昨晚出任务时出现意外，致使两名百姓死亡，这件事在报纸上宣传一下，就说被军统残害，另外告诉特工总部，让他们盯紧法租界报社，不心向帝国的主编，统统处理掉。”吉本正吾点头算是认可伊藤秀明的话，接着看了眼刘长川。
　　“是课长，我会去一趟特工总部，叮嘱万厅长，让他们警告法租界报社。”刘长川赶紧站起来应声。心里却大骂伊藤秀明抢他风头，他么的，总这样，自己在特高课的地位一定会下降。
　　南造雅子那个烂货，咋还不出院，没她在居中支持还真不行，伊藤秀明在争宠中明显已占据上风。
　　狗东西好像是悟道了。
　　“课长，河豚“暴露”太可惜，我们失去了一条重要情报线路。”板井直道开口念叨一句。
　　“是啊，我听李群跟我说过，为了收买“河豚”，特意在山城给他物色了好几个长相漂亮的女学生，给钱也只送黄金。”
　　“河豚此人极为好色，上次来上海，李群给他安排了一名小有名气的女明星不说，还让76号交际科的美女蛇钮梅波，陪了他好几天。”
　　“可惜，一切努力付之东流，短期内竟然暴露身份。”
　　刘长川听到吉本正吾的话想笑，他么的，钮梅波年轻时投靠鬼子，并且去了日本本土接受训练，主要工作就是陪睡，作为混血，她年轻时确实美的不可方物，但现在……岁月是一把杀猪刀，今年已经43岁，早就老了。
　　难道“河豚”跟桥本志一样，喜欢经验丰富的女人。
　　我辈中人呐！
　　“刘桑，你是否联系陈耀猪的护卫人员，他什么时候来上海？”吉本正吾突然想起一事，问刘长川。
　　“课长，我前天联系过一次，时间虽然没确定，但下个星期一之前肯定会启程来沪，到时我会向板井组长汇报。”
　　“你那边没问题吧？”吉本正吾转头问板井直道。
　　“课长请放心，安保计划已经做好，在外围，不会给军统任何暗杀陈耀猪的机会。”
　　咚咚咚……吉本正吾满意的点了下头，刚要继续开会，讨论下一个话题，门被敲响。
　　“进来。”
　　“课长……组长，有紧急要事。”情报组管理电台的工作人员，进门向吉本正吾行礼，接着对板井直道急声说道。
　　“把电文给我。”见到手下拿着电文，板井直道招手让其送过来。
　　板井直道看了眼电文乱码，站起来直接走出会议室，他需要回自己办公室用密码本破译上面的内容。
　　见板井直道离开，吉本正吾没说话，他心中已经大致猜到谁发来的情报，不出意外应该是山城的“相鼠”小组。
　　5分钟后板井直道返回，但他的脸色十分难看，进门把翻译好的电文递给了焦急等待的吉本正吾。
　　“八嘎，军统怎么会知道帝国南方军和英国人的情报，他们从哪弄来的？”吉本正吾看完电文内容，狠狠拍了下桌子。
　　而后好像是想到了什么，看了眼下首坐着的几人，冷声吩咐：“我有机密之事要跟板井君谈，会议结束，你们先回去。”
　　“是课长。”刘长川、伊藤秀明和荒木效之赶紧站起来鞠躬，相武秘书深知他还没得到吉本正吾绝对信任，跟在几人身后，离开会议室。
　　“代号“铁丝网”，他到底藏在哪个部门？”人都走后，吉本正吾面带愤恨之色说了一句。
　　“课长，“相鼠”说的很明白，军统高级特工，“铁丝网”如今就藏身在上海，他从梅机关和帝国驻沪领事馆得到了缅甸方面军56师团作战计划，并且还搞到了英国人要从缅甸撤往印度的内容，这种高级战略情报，不是一般人能搞到手，何况跨部门收集情报。”
　　听到板井直道的话，吉本正吾呼了口气，坐回椅子上沉思起来，没错，跨部门从梅机关和帝国驻沪领事馆搞情报，这不是区区一个“铁丝网”能办到，除非“铁丝网”是一个深度纵向联系的潜伏小第919章两个白痴儿童
　　“板井君，我想起一事，你还记不记得军统高级潜伏特工“红桃K?”
　　“当然，雅子小姐曾经评估过“红桃K”的漏洞，认为“红桃K”和“铁丝网”就是一个人，可我仍然不认为“铁丝网”能得到这么重要的情报，而且……？”
　　“而且什么？”吉本正吾追问一句。
　　“课长，“相鼠”应该不会胡乱传递情报欺骗咱们，可电文显示的情报内容漏洞百出，竟然说“铁丝网”参加帝国内部宴会，从帝国驻沪领事馆，参赞清原龙也先生口中得到英国人要离开缅甸的消息，过于离谱。”
　　“你是说清原龙也没说过这样的话？”吉本正吾惊讶问道。
　　“课长，我没打电话去领事馆，但我并不认为他会在公共场合胡乱说话，甚至都不觉得清原龙也会知晓英国人从缅甸撤军的消息。”
　　“还有一件事让我无法理解，“相鼠”在电文里说“铁丝网”作为宴会的护卫，偷听到了清原龙也参赞谈话，这更离谱，一个潜伏间谍偷听别人说话，太扯了，真实度不高。”
　　“走，去我办公室。”吉本正吾站起来招呼板井直道一声。
　　回到自己办公室，吉本正吾直接打电话到驻沪领事馆找清原龙也，3分钟后，放下电话，脸上带着古怪之色。
　　“课长，清原龙也参赞怎么说？”板井直道有些急切问道。
　　“八嘎，清原君根本不知道英国要撤离缅甸的事情。”
　　“课长，“相鼠”不可能撒谎，这没有意义。”板井直道提醒了吉本正吾一句，让他千万别胡乱怪罪“相鼠”。
　　“板井君，你的意思我懂，我不会怀疑“相鼠”，只是这件事太过于古怪，上海各部门肯定存在着“铁丝网”这种高级潜伏间谍，他给军统传送这种高等级情报，可能并没说情报来源。”
　　“课长，您是说“铁丝网”担心泄密，所以虚构了情报来源？”板井直道惊声问道。
　　“有可能，这种高级情报，军统收到后一定会上报，到时军令部、侍从室，国防部，各主要部门都会知道，所以“铁丝网”有可能是对军统不信任，在保护自己安全。”
　　“这样吧课长，军事情报需要严格保密，打电话不合适，我亲自去一趟驻沪司令部，打听一下缅甸方面军56师团的消息，以此从新评估这件事，如果56师团真准备切断远征军退路，那说明情报是真的。”板井直道沉思几秒，开口请示。
　　“去倒是可以，但驻沪司令部可能不一定知晓南方军的军事计划，你得请求山本参谋长发报询问大本营。”吉本正吾答应板井直道去驻沪司令部，但同时也给出了自己的建议。
　　“是课长。我现在就去。”板井直道应了一声，站起来开门离开。
　　……
　　他么的，情况不妙啊！回到办公室，躺在沙发上的刘长川心中担忧不已。
　　他从吉本正吾秃噜嘴的话中听明白了大致情况，自己发给总部涉及远征军、英国佬的情报已经泄密。
　　这特么还有问没完。
　　虽说并不担心日本人能找到他，可以后呢？你敢保证以后给总部传送情报绝对安全，安全个鸟，天知道特高课埋在山城的钉子在哪个部门？
　　这次不说情报来源，下次呢？一旦再次泄密，有情报来源的情况下，小鬼子就能把他给挖出来。
　　死定了。
　　从沙发上站起来，刘长川心烦意乱的坐在窗台边上想着心事，特高课在山城重要部门安插内鬼的事，决不能上报。
　　万一事情闹大，内鬼知道，嘿嘿，吉本正吾一定内查。
　　他刘小太君，伊藤秀明和荒木效之，对了还有狗秘书，全都在会议室听到了老东西说的话，到时4个人可不会好过，那3个货还有流放回本土的机会，可自己呢？可能会被“喝酒不开车”处理掉吧？或者去大海里游泳。
　　不行，海水太凉了。
　　他么的，神经病吉本正吾绝不会放过他。
　　刘长川下定决心，把嘴巴闭严，不要向总部透露一个字，就算说，也要等机会成熟时再报告，多嘴会死人的。
　　“组长，你在想什么？”这时桥本志窜过来问道。
　　“想你老婆。”刘长川随口回了一句。
　　“组长，你这是在羞辱我，道歉，马上道歉。”桥本志原地爆炸，小眼珠子死死盯着刘长川。
　　“你认真的？”
　　“当然，马上道歉。”
　　“好吧，我向你老婆道歉。”
　　“我代我女朋友原谅你了。”桥本志对刘长川的态度十分满意。嬉笑着上前搂着刘长川的肩膀，随后俩货开始互相吹牛。
　　“两个白痴儿童。”美惠子噘着嘴小声痛骂。这俩货真是一对卧龙凤雏，妥妥俩傻第920章以前的妈妈呢？
　　“组长，我前几天说的话你记不记得，对付伊藤秀明那件事。”俩人互吹了一会，桥本志小声问道。
　　刘长川苦笑着摇头：“不行，伊藤秀明变了，十分聪明，你造谣没用。”
　　“总不能一直拖着吧？”桥本逐满脸不服，他认为狗组长胆小，计划他都已经想好，造谣说伊藤秀明曾经跟南造雅子睡过，到时江口司令官嫉妒心一起，狗东西铁定玩完。
　　不管流言是真是假，他都得滚球，男人决不允许头上有绿光。
　　“行了，此事到此为止，我警告你，你要是私下造谣，我不会给你钱。”刘长川担心狗东西不听劝，使出了杀手锏。
　　“哼，胆小鬼。”桥本志一听不给钱，气的哼了一声，随后转身找美惠子玩耍，他不准备再搭理胆小如鼠的狗组长。
　　中午调查小组众人在食堂用完饭，刘长川单独开车去陆军医院看南造雅子。
　　以前吉本正吾是他的后台，但自从老家伙犯了神经病之后，对他信任度有些降低，得抱大腿，抱南造雅子的小白腿。
　　虽然南造雅子的权力比不上吉本正吾，但有一样如今却显得非常重要……利益关系，这个世界上最牢固的关系，不是亲情、不是友情，更不是爱情，而是实实在在的利益。
　　有江口龙一做靠山，南造雅子如今靠着宪兵队扣押的违禁物资大发横财，依靠的就是刘长川从中牵线搭桥，另外她还得依靠调查小组，帮着把宪兵队监狱的人卖掉换钱。
　　所以，最长久最稳固的关系，就是利益关系。
　　在刘长川去陆军医院捧臭脚时，板井直道从驻沪司令部返回，并把得到的消息向吉本正吾报告。
　　“你是说，缅甸方面军真有包围吃掉远征军的计划？”吉本正吾惊讶问道。
　　“是的，山本将军非常重视，亲自给陆军大本营发去电文，得到的回答是缅甸方面军下令56师团击破眼前防守的英军和远征军阵地，占领远征军回国必经路线，逼迫他们退往印度，或者走深山老林。”
　　“远征军有没有可能逃去印度？”吉本正吾追问一句。
　　“有，但要看战局发展。”板井直道模棱两可回了一句。主要是他并不太了解缅甸方面的战局，并不敢乱回话。
　　“板井君，既然“相鼠”情报真实，我们该如何寻找藏在帝国内部的“铁丝网？”吉本正吾心中烦乱，开口问道。
　　“这个？”板井直道语塞。
　　“课长，不瞒您，对于这件事我毫无头绪，缅甸那边的军事部署，特别是英国人要撤退的消息，帝国在沪各部门，包括领事馆都无权知晓，但神秘莫测的“铁丝网”，却得到了帝国缅甸方面军56师团的军事计划。”
　　“这说不通啊！”
　　“驻沪司令部是军事单位，难道他们一点都不知道，平时不是要校检来往军事文件吗？”
　　“课长，驻沪司令部并不是每次都会接收到其他战区的军事文件，这次缅甸方面军的军事计划，他们一件都没得到。”
　　“那怎么办？“相鼠”说得清楚，“铁丝网”就藏身的上海。”吉本正吾站起来急的团团转，在地上走来走去。
　　“课长，这件事我们特高课无能为力，“相鼠”发回来的情报内容，别说咱们特高课，连宪兵队梅机关，领事馆和驻沪司令部都不清楚，所以……找“铁丝网”一点线索都没有。”
　　“只能从本土入手对吗？”吉本正吾坐回椅子上，控制住情绪，轻声询问板井直道。
　　“也不一定，抛开英国要撤离去印度不说，缅甸方面军的军事计划，驻华派遣军司令部肯定会了解一些皮毛，那边也得调查。”
　　“而且，南方军司令部肯定也知道。”
　　“南方军先不用管，我会向本土陆军大本营说明此事的危害程度，你马上给金陵派遣军司令部报备，让他们在内部调查此事，“铁丝网”虽然从上海发电去山城，但并不代表他是一个人，查，让上峰彻查，逮住“铁丝网”的尾巴。”
　　“是课长。”
　　……
　　“舅舅下班了。”见刘长川骑摩托回来，小铃铛兴奋的大喊大叫。
　　“舅舅抱我。”年岁还小的小豆丁跟在小铃铛后面学话，上前抱住刘长川的大腿。
　　“真乖。”刘长川把手里的冰棍分给俩孩子，抱着小豆丁坐在院子里。而小铃铛拿着两个冰棍往屋子里跑，她要把另一个冰棍给妈妈吃。
　　“你妈妈呢？”刘长川把小家伙放到石墩上，点上烟，随口问道。
　　“妈妈去市场买菜去了，说今晚炖鸡肉。”小豆丁小口舔着冰棍，头都不抬回着话。
　　刘长川深深看了一眼小豆丁，突然笑问：“现在的妈妈对你好吗？”
　　“好啊，可好了。”
　　“那……以前的妈妈呢？”刘长川摸着小豆丁的小脑袋继续问道。
　　“以前的妈妈？嗯……我不记得了。”年岁还小的小豆丁，眨巴着小眼睛，寻思了一会，轻轻摇了下第921章手术刀也是刀
　　“先生您下班回来了。”拎着菜篮子的阿红，见院子里抱着小豆丁的刘长川，笑着招呼一声。
　　“嗯，阿红姐辛苦了。”刘长川摸了下小豆丁小脑袋回了一句。
　　“不辛苦，要不是先生，我和小豆丁可能早已饿死街头，您的恩情我永世不忘。”阿红满脸感激之色。
　　“哎，你也是个可怜人，背井离乡谋生，属实不易，阿红姐，要不过几天我帮你弄一张车票，返回粤省老家如何？”刘长川转动眼珠，试探说道。
　　“呜呜呜，先生，这世道哪都不好过，孤儿寡母回家乡一样吃不上饭，您别赶我走好吗？”听到刘长川要送她们娘俩走，阿红蹲在地上大声痛哭起来。
　　见到阿红的哭声，小豆丁抿着嘴，哇的一声跟着哭了起来。
　　“别别别，我就是顺嘴说说，放心，只要你以后好好干活，在我家想待多久都行。”刘长川装作说错话，站起来把阿红扶起。
　　“谢谢先生，我先进屋给您做饭？”阿红抹了把眼泪，一脸感激说道。
　　“去吧！”
　　阿红牵着小豆丁，嘴角轻轻上扬，进屋给刘长川一家做饭。
　　望着阿红的背影，刘长川邪魅一笑。她也许是个有大用处的女人。
　　……
　　法租界
　　噗呲一声，一名30来岁穿灰衣男人，正准备回家，胸膛被一把锋利的匕首捅进去，男人面带不甘，瘫倒在地上。
　　杨晓红抽回匕首，在男人衣服上抹了下血迹，扬长而去，对她来说，杀一个特工总部在法租界的暗探手到擒来，小意思。
　　杀完人，在安全屋更换了一身行头，拿着假证件，化妆前往华界，她要去跟上级林永全秘密见一面，接收一位特别小组新招募的义士，
　　杨晓红很期待，既然林永全能招募她这样的高手，这位新来的人应该也不会差，有个靠谱的搭档，更利于以后……杀人。
　　……
　　闸北弄堂
　　咚咚咚……
　　“谁呀？”
　　“是我三丫头。”
　　吱嘎，门打开，林永全四下看了一眼。小声招呼：“快进来。”
　　“林叔，你交代的任务已经完成。”杨晓红进门说了一句，随后拿起桌子上一个苹果啃了起来。
　　“别说，你没白在宪兵队训练班学习，这妆容，我差点没认出来。”林永全望着变换了面容的杨晓红，咂吧着嘴，一脸的佩服。
　　“行了林叔，别取笑我了，人在哪？”杨晓红轻笑一声，在屋内四处乱看。
　　“他没过来，我担心人数太多，引起邻居怀疑，这是他如今的地址。”
　　杨晓红从林永全手中接过纸条，仔细看了一遍。上面写着一个地址和接头暗号。
　　“林叔，人托底吗？”杨晓红带着担忧问道。她可不想掉入日伪特务圈套，他么的，仇还没报，就死球，不值得。
　　“放心，他要是日伪暗探，现在咱俩可能已被包围。”林永全安抚一声，坐在椅子上开始给杨晓红削苹果皮。
　　“林叔，我对未来的搭档不了解，能跟我仔细说说吗？”
　　林永全放下水果刀，面带严肃说道：“他叫江航，今年35岁，以前是公共租界，玛利亚医院外科医生，曾经给咱们的人治疗过枪伤。”
　　“林叔，医生收入很高，他还搞副业？”杨晓红有些不太理解询问，她确实不太理解江航一个高收入者，为何屈身冒险动黑手术，难道是因为爱国？
　　“啊这个？小红，我这么跟你说吧！他以前确实收入不菲，但因为一次手术出了意外，致使一名有权势的人死亡，所以被医院开除，而且上了所有医院的黑名单，为了维持家计，才开了个地下黑诊所，给一些“草莽”人士治伤。”
　　“那他为何愿意为军统效命，不会是因为钱吧？”杨晓红开口问出最重要的主题。
　　“哎，江航喜欢钱，对全民抗战也没啥兴趣，只想过自己的小日子，他愿意给咱们军统卖命，是因为去年鬼子进入公共租界，打死了他正买菜回家的妻子，和孩子。”
　　这特么是血仇，怪不得江航愿意给军统卖命，他比自己惨多了，自己只是失去了爱人，被十几个畜生“咬”了一口而已，可江航失去的是所有亲人。
　　“林叔，他除了给病人治病，是否有其他技能，没长处，那就是去送死。”杨晓红虽然认可江航的背景，但这家伙要是一无是处，光有仇恨可不行，一定会拖累自己。
　　“你放心，他曾经在射击俱乐部训练过，另外……江航可是个外科医生，对手术刀十分熟练。”
　　“是啊，手术刀也是刀，听说那玩意十分锋利。”杨晓红呢喃一第922章欢迎南造雅子
　　“我懂了林叔，现在我就去见他。”杨晓红雷厉风行，站起来就准备出门去找江航。
　　“等等。”见杨晓红开门，林永全赶紧喊了一声。
　　“林叔，还有事？”
　　“有任务下达，你跟江航见面后，准备一下，总部下令锄奸，寻找机会暗杀新任闸北分局局长，黄信义，狗东西助纣为虐，残害同胞，配合76号狗特务，数次针对咱们军统人员。”
　　“林叔放心，一个星期之内，黄信义必死。”杨晓红脸上泛着冷芒，冷飕飕回了一句。接着开门离开。
　　……
　　江航是一个外表硬朗的汉子，面相看起来不像医生，更像是一个混社会的混子，他对军统给他派来的上级很不满，一个女人能杀人吗？
　　杨晓红不知道江航的想法，知道也不会在意，这个时代就这样，男尊女卑，大男子主义盛行，但没关系，女人有时杀起人来更狠更绝。
　　“江大哥，你行不行？”俩人顺利对完暗号，互相介绍一番后，杨晓红把任务说了出来。
　　“大妹子，你会不会说话，什么叫你行不行，男人就不能说不行。”江航对杨晓红的语气极为不满。
　　“好吧，我正被通缉，虽然有化妆，但并不安全，你从明天开始打探黄信义的生活规律，我出手杀人。”杨晓红开始分配任务。
　　“哈哈哈，大妹子放心，这次任务我主刀。”
　　……
　　“嘎嘎嘎嘎，我桥本志纯爷们。”调查小组办公室，桥本志站在沙发上，兴奋的不能自已，一个劲挥舞手臂，
　　“桥本，恭喜你喜得贵子。”刘长川望着上蹿下跳的狗东西，上前祝贺，他么的，没想到这家伙人品极差，却能生儿子，还有没有天理。
　　“组长，你该履行承诺了。”桥本志从沙发上跳下来，瞪着小眼珠子看着刘长川。
　　刘长川苦笑脸，从怀里掏出一根小黄鱼放到办公桌上。没办法，这事俩人早已约好，反悔可不行，他是组长，说话不算数，如何管理手下。
　　“嘎嘎嘎，我爱黄金。”桥本志抓起金条开咬。
　　“没出息的玩意。”美惠子骂了一声。
　　“你妹妹什么时候到上海？”小五郎跟着随了一份礼，开口问道。
　　“后天船到上海，她这次来主要是照顾有菜，顺便找个工作，组长，我妹妹的工作就靠你了。”桥本志随口回了一句，接着看向刘长川。
　　“小事一桩，你妹妹要是找不到工作，就让她去晴子的商社锻炼锻炼，放心，不会亏待她。”刘长川对此并不在意，不就一份工作吗？一个月又没几个钱。
　　“谢谢组长。”桥本志大喜，妹妹要是能跟着新木晴子混，以后肯定有出息，那个女人，大大滴狡猾。
　　“对了桥本，你还没说过你妹妹的姓名呢？”
　　听到刘长川问起这个，桥本志笑了起来：“组长，我妹妹名字可好听了，桥本彩花，怎么样，好不好听？”
　　啊这?怎么跟某个后世日本动作女明星的名字差不多，应该很开放吧？
　　铃铃铃……刘长川正要问桥本志妹妹的长相，电话铃声响了起来。
　　“真的吗？好的，我会通知组长。”
　　“谁的电话？”见美惠子放下电话，刘长川问道。
　　“组长，雅子姐姐打来电话，她伤势好的差不多，今天下午会来课里一趟。”
　　“几点到。”刘长川赶忙追问。有确切时间，他好带着手下几个货下楼迎接。
　　“下午1点左右。”
　　“美惠子，你马上去买些鲜花，小五郎，你给门卫挂个电话，一旦雅子小姐的车进宪兵队，立刻报告，咱们调查小组必须下楼第一时间迎接雅子小姐。”
　　“是组长。”小五郎和美惠子答应一声。他俩心里明白，调查小组如今能每月分红，主要靠南造雅子在宪兵队疏通关系，没了南造雅子，几人都他么得成穷鬼。
　　必须上点心，让雅子小姐有见到亲人的感觉。
　　……
　　庆祝雅子小姐平安出院，祝愿雅子小姐青春永驻。当南造雅子开门下车，第一眼就看到了一个巨大横幅。
　　她还在蒙圈中的时候，美惠子笑呵呵递过来一束鲜花，接着调查小组其他人，穿着不伦不类的衣服，在她面前跳舞唱歌，很是喜庆。
　　南造雅子抿着嘴感动的差点流下眼泪，她心中明白，调查小组这帮货并不是真心实意欢迎她出院。
　　但对于一个死里逃生的人来说，这排场越看越舒服，特么的，以后一定要对这帮人好点，太感人了。
　　“一群没有底线的杂碎。”2楼窗户旁，伊藤秀明带着鄙夷的目光，看着楼下几个小丑的表演。
　　太他么离谱了，你们可是大日本帝国皇军，竟然如此没底线，难道就不觉得丢人第923章上眼药失败
　　欢迎结束，刘长川诚挚邀请南造雅子晚上吃饭庆祝，而后回到办公室。
　　他不能打扰大魔女，人家到特高课可不是跟几个小杂鱼扯犊子，主要是见吉本正吾和板井直道两个大佬。
　　“雅子，恭喜你。”见南造雅子进门，吉本正吾笑着招呼一声。
　　“谢谢前辈关心，我伤已经养的差不多，明日就可以上班工作。”南造雅子向吉本正吾鞠了个躬。
　　“很好，你不在这段时间，把板井君忙够呛，管着情报组，还要监管你的行动组，你回来可以让特高课完整运转。”
　　“板井君确实辛苦，一会我得亲自去他办公室感谢一番，对了前辈，暗杀我的贱女人杨晓红有没有消息？”南造雅子有些急切打听大仇人杨晓红，她如今恨不得把杨晓红千刀万剐。
　　“没消息，自从刘桑怀疑杨晓红之后，特工总部在法租界打听到了她些许线索，但至此之后，人消失的无影无踪，可能已经撤离回山城。”吉本正吾无奈回道。
　　“当初真应该杀了她，没想到一时心善，终引来祸端。”南造雅子咬牙切齿，恨恨说道。
　　“雅子，你应该感到幸运，能活着已算福星高照，你住院期间，公共租界警务处赤木阁下被军统暗杀，帝国为了表彰他的贡献，升中将，但人死不能复生，再大的军衔又有何意义。”吉本正吾见南造雅子神态不对，站起来安抚两句。
　　“前辈说的对。”
　　“坐下说话，我跟说件事。”吉本正吾让南造雅子坐下，把“铁丝网”收集帝国重要机密，并传给山城之事说了一遍。
　　“这怎么可能，如此重要情报，“铁丝网”怎么可能搞到。”南造雅子一脸的不相信。
　　“雅子，这件事大本营已经证实情报的准确性，正在调查，但至今没找到泄密源头，只能指望“铁丝网”自己犯错，或者……”说到这里，吉本正吾闭嘴，他在想要不要把“相鼠”的事跟南造雅子说。
　　南造雅子做了十多年特务，明白谍报机关的规矩，看出吉本正吾心中有秘密，她并没死皮赖脸询问，作为行动组长官，做好分内之事即可，不该她知道的秘密，最好别知道。
　　乱打听惹人厌，更违反特高课内部纪律。
　　……
　　“刘桑，最近有没有大事发生？”从吉本正吾办公室出来，南造雅子回到自己办公室，给刘长川挂了个电话，让其过来。
　　“没有，只不过新来的行动一班班长伊藤君……？”
　　“他怎么了？”南造雅子好奇问道。
　　她对伊藤秀明印象不坏，更晓得这家伙为何被上面厌恶，纯粹是调查小组几个货整出的幺蛾子，更明确来说是狗东西桥本志造谣，所连累的坏名声。
　　刘长川搓了下手指，小心回道：“伊藤君能力出众，对帝国忠诚无比，但他是复职的长野大佐派过来的人，我担心不跟您一条心。”
　　“长野大佐向来有野心，万一起坏心眼子？”
　　“刘桑，你是聪明人，但手段有些低级，在我看来，伊藤君工作十分努力，并不像外面所传言，是个小人。”南造雅子抿着小嘴，面带笑容看着装腔作势，给伊藤秀明上眼药的刘长川。
　　这家伙真有点意思，看这样调查小组确实跟伊藤秀明结了大仇，竟然如此下作，玩起来这套抹黑的把戏。
　　无耻。
　　对于南造雅子猜出他的目的，刘长川脸不红心不跳，贱兮兮笑道：“我这不是担心雅子小姐您失去宪兵队那边收入来源吗？”
　　“万一长野大佐看上宪兵队库房的货物，和监牢的犯人，耽误您赚钱咋办？”
　　“哼，他敢，一个犯了错，向上面溜须拍马才复职的无能之辈而已，我自有办法对付他。”南造雅子冷哼一声。
　　她虽然对刘长川的某些话嗤之以鼻，但长野大佐确实不是个玩意，这家伙人品极差，对金钱太过于狂热。
　　刘长川见南造雅子对长野大佐并不在意，心中鄙夷不已，小婊砸装什么装，要不是你“摔跤”摔的有水平，能摆平痴情男江口龙一，人家长野大佐收拾你绰绰有余。
　　官大一级压死人。
　　刘长川又拍了一会马屁，离开南造雅子办公室，出门脸就沉下来。
　　心里想着伊藤秀明不好搞，这家伙这段时间总去医院向大魔女汇报工作，肯定得到了认可，否则南造雅子不会对他态度这么好。
　　人呐，只有经历挫折，才会变的无耻。看这样伊藤秀明已经学会了他刘小太君的精第924章无耻让我更加快乐
　　5点，调查小组提前下班，等待南造雅子一会后，几人去日租界清水洋料理店吃饭，庆祝南造雅子平安出院。
　　饭后，南造雅子独自离开，调查小组众人去桥本志买的房子看望新生的婴儿。
　　我孙子有菜生了儿子后，红光满面，牵着死球前夫的女儿在门口迎接。
　　她一个饥一顿饱一顿的工厂女工，带着小闺女能找到桥本志这样的高级中产，简直祖坟冒青烟，美死了。
　　啊……那个黑壮的小五郎虽然长得不那么帅气，可听说收入不少，要不要把妹妹介绍给他。把众人迎进门后，我孙子有菜起了小心思。
　　“嘎嘎嘎嘎，组长，组长你快点，来看看我儿子。”桥本志明显很兴奋，拉着刘长川就往屋子里拽。
　　进卧室，刘长川看了眼睁着眼睛的婴儿，有点小惊呆，如何评价桥本志的儿子呢？有一双充满智慧的眼睛。
　　不愧是大聪明的儿子……小聪明。
　　咦，小家伙为啥抿嘴鄙视了他一眼，难道……小家伙是重生者，将来的日本大财阀，要不要在小桥本身上投资一些小钱呢？
　　扑啦啦，刘长川正脑补，一股难以莫名的味道传来。
　　啊……原来是小孩拉粑粑。
　　“有菜，快进来给儿子收拾一下。”桥本志大喊一声。
　　“好的，我这就来。”听见桥本志召唤，我孙子有菜急匆匆进屋，她对儿子小桥本极为在意。
　　“组长，我好喜欢小婴儿。”美惠子满脸羡慕看着小桥本，对身边的刘长川说道。
　　“那还不简单，跟我生一个，我优点多多，长得还帅，我俩的孩子一定是人中龙凤，但我得跟你说明，将来我会娶八个老婆，你只能是其中一个，而且要随夫姓，叫刘美惠子。”刘长川恬不知耻回复了两句。
　　“组长。”
　　“干什么？”
　　“你真是个无耻之徒。”美惠子面带鄙夷看了刘长川一眼。
　　“无耻让我更加快乐。”刘长川对此毫不在意。
　　无耻咋了？越无耻越脸皮厚的人，活的越好，真正的好人都有心理障碍疾病，所以他们活的都不咋地。
　　在刘长川的想法中，有钱人是什么样的人？是商人，是投机者，追求的是利益最大化，哼，你不会觉得商人和投机者是大善人吧？
　　哦对，忘了，人家现在不称呼自己为商人，叫企业家。
　　他么的，抗战胜利一定要努力成为一个受人尊敬，被人崇拜的企业家。
　　“组长，想啥呢？来吃苹果。”桥本志端着水果盘走过来。
　　晚上8点左右，众人离开桥本志家，刘长川直接去新木晴子家里。
　　一方面抚慰一下寂寞难耐小少妇，另外一方面拿分红，新木晴子的商社依靠他的人脉从宪兵队拿货，赚了大钱，不出点血说不过去。
　　我们只是睡在一张床的生意伙伴而已，我跟你睡是因为“爱情”，分红是生意，在金钱方面要分清楚。
　　……
　　安全屋
　　第二天早6点，刘长川离开日租界，给林家双留信号，让她去安全屋有事要说。
　　主要讨论家里保姆阿红，本来刘长川并不认为阿红有问题，但这么长时间相处，还是让其看出不对劲，阿红对外跟人说小豆丁是她亲生孩子。
　　但刘长川是什么人？一个摸透了人性的潜伏特工，从她对待小豆丁的种种隐晦态度上来看，孩子不是阿红亲生，要不然他前天不会试探年龄幼小的小豆丁。
　　“怎么样？”见林家双进来，刘长川直接问道。
　　“组长，那个叫阿红的女人生活规律很正常，每天去菜市场一趟，其他时间哪都不去，你是不是疑心太重了？”林家双把阿红这两天的去处大致说了一遍，并表示没看出问题。
　　“小双，阿红如果有问题，那么她肯定是临时招募的编外人员，哼，表现的太差了，离一个真正的特工差得远，既然她每天去菜市场，那就说明菜市场里面有人跟她联络。”
　　“盯死她，看她在菜市场都做了什么？”
　　“我知道了组长。”林家双答应一声。
　　刘长川看了眼窗外，叮嘱道：“3天，3天后还没结果，以防意外，就别跟着了。”
　　“明白组长，我跟你说件事，总部来电，希望我们小组能解决将要来上海的陈耀猪。”林家双说完把一张纸条递了过来。
　　“扯淡，你告诉总部，“铁丝网”小组无力暗杀陈耀猪。“刘长川随意看了眼纸条，毫不犹豫拒第925章黄信义死
　　他么的，一个情报小组，主要职责就是收集情报，可这几年总部安排好几次刺杀任务过来。
　　戴老板太没规矩，就算老头子逼迫，也不能让一个收集情报的小组总去搞暗杀吧？
　　让搞情报的潜伏小组去暗杀，在整个世界谍报史上，“铁丝网”小组算是蝎子拉屎，独一份。
　　……
　　中午，清湾大饭店，闸北分局履职不久的新任局长黄信义，邀请文奉安吃饭，想着联络好关系，趁机会攀附上在金陵和上海都炙手可热的大佬李群。
　　上海警局虽然明面上归市长管理，但真正最高任命权却在特工总部手里。
　　要不是借助文奉安给万平送礼，他不可能当上闸北分局局长，这个位子惦记的人多得是，油水丰厚，不上炮花点钱，想当闸北警局分局长，做梦。
　　除非你能直接联系上日本人，要不然只能老老实实拍特工总部的马屁。
　　“文兄弟，以后在李主任和万厅长面前，多替哥哥我美言几句。”黄信义端起酒杯，笑着敬文奉安。
　　“哈哈哈，黄大哥放心，万老大跟我关系极好，你就算犯错，我也能帮你扛着，就算没万老大，日本人那边我照样能说上话。”文奉安小饮一口，张嘴吹牛B。
　　麻辣个批，吹什么吹。黄信义暗骂一声。但面上带着笑脸：“哎呦，文兄弟，你在日本人那边有人罩着？”
　　“当然，特高课调查小组组长山下长川是我好友，他本名刘长川，如今是日本陆军大尉军官，有调动宪兵队士兵的权力，特工总部权力滔天的万老大都得给他面子。”
　　是他？特高课的刘长川。黄信义心里一动。
　　他听说过这号人，只不过狗东西名声不太好，打死过青帮大佬，为了钱财，勒索过钱庄，曾经还当街弄死了跟其有仇的沈三理。
　　他么的，这种做事没下线的杂碎，怎么会是文奉安的朋友？
　　对，老文一定在吹牛B。
　　“咳咳，文兄弟，我去洗手间一趟，你先慢慢喝，晚上有空跟哥哥去辉煌夜总会玩耍。”黄信义放下酒杯，起身准备离开包房。
　　“哈哈哈，黄大哥，晚上你可得安排好。”
　　“放心，一定让你上天。”
　　离开包间，黄信义摇晃着身体到厕所，骂走了服务人员，拉开水龙头，刚要嘘嘘，门口进来一位大胡子男人。
　　“先生，你有病，大病。”大胡子男人进来，看了黄信义一眼，惊讶说道。
　　“他么的，哪来的狗东西，你他么才有病，知不知道我是……”黄信义转头骂街，但话还没说完，眼前一花，脖子一凉，感觉呼吸困难，喘不过来气。
　　而后张着大嘴，不自觉捂住脖子，一脸惊恐看着对他嬉笑的大胡子。
　　“神经病杀人了。”黄信义瘫倒在地上，留下最后一句吐字不清的话。
　　……
　　“妈呀，杀人了。”正小口吃菜的文奉安听到喊叫声，吓了一跳，连忙从怀里掏出枪冲了出去。
　　当他在厕所看到满地鲜血，死的不能在死的黄信义，吓得浑身冒着冷汗，我的黄大哥，上个厕所的功夫竟然死球了，杀手呢？杀手会不会在饭店里？
　　文峰安没敢在饭店内部寻找杀手，担心步黄信义后尘，而是抓起电话打回总部，让行动科赶紧派人过来，包围清湾大饭店，并寻找凶手。
　　……
　　“老高，怎么样。”特工总部刑侦人员到了之后，看过黄信义致命伤口，文奉安急切问道。
　　“一刀毙命，以我当20年警察的经验来看，凶手用的是手术刀。”老高轻轻擦拭了一下脑门上的汗水，轻声回道。
　　“医生杀人吗？”文奉安追问一句。
　　“不一定，也许凶手购买了手术刀，或者上医院偷窃了一柄手术刀，当然，凶手是医生的概率不是没有。”
　　……
　　黄信义被杀没人在意，作为反谍部门的特工总部当然不会亲自下场调查，而是下放警察侦破此案。
　　可令所有人都没想到，两天后，日本商社，为日军提供粮食的一名日本人，在公共租界被暗杀，死状跟黄信义一模一样，一刀毙命。
　　这下特工总部坐不住了，得到公共租界日本警务处通告后，组成凶案调查组，开始着手调查手术刀来源，不找到手术刀，就不可能抓获凶手。
　　指望清湾大饭店服务人员，提供的大胡子面容，你下半辈子都抓不住人，明显凶手做了伪装，一刀毙命，而且还会化妆，是专业人士。
　　所以，唯一线索，只有作案工具，手术第926章难道出了新内鬼？
　　日租界，高美大饭店，此刻这里戒备森严，因为超级大汉奸的小舅子陈耀猪到来，里外布满护卫人员，按照两方约定，饭店内由陈耀猪和金陵警卫局护卫保护，饭店外由特高课率领宪兵队护卫。
　　穿着军装的刘长川，望着正跟江口龙一谈笑风生的陈耀猪，撇了下嘴。
　　他记性并不太好，但听说过此人的下场，不是明年就是后年，会被军统杀手在羊城干掉，他姐姐哭的可伤心了。
　　那可是我的大弟呀！
　　“李主任，您来了。”见李群进入宴会厅，刘长川赶紧上前打招呼。
　　“刘兄弟，你今天精神头不错。”
　　“多谢李主任夸奖，您要不要跟课长见一面？”刘长川试探问道。
　　“等一会再说，我要拜会一下远道而来的客人。”李群看着离他不远的陈耀猪，笑着说道。
　　“那行，您先忙。”刘长川见美惠子对他招手，对李群微微点头，向门口走去。
　　“有事吗？”刘长川把美惠子拉到窗户旁小声问道。
　　“组长，我刚才在前台接到一个课里来的电话，有重要机密要事找板井组长，听他的语气很急，但我没找到板井组长。”
　　“什么事？”刘长川看了眼楼下的执勤宪兵，让美惠子赶紧说。
　　“情报组副组长足下君说饭店有一个服务人员有可能是军统杀手，让咱们通告陈耀猪的安保主管，彻查此事，既然找不到板井君，组长你还是赶紧帮着通传一下，万一因为咱们特高课耽搁时间，致使陈耀猪死亡，这责任不好承担。”美惠子把电话内容，一股脑说了出来。
　　“你是说服务员有可能是杀手，但没确定对吗？”刘长川心里一动，开口询问。
　　“是的，足下君就是这么说的，组长，你赶紧去通传，别耽搁时间了。”美惠子见刘长川磨磨叽叽，急声催促。
　　小贱人，看我以后怎么收拾你。刘长川暗骂一声。他不知道总部暗杀陈耀猪的计划，想要拖时间，但看美惠子的样子，不通告好像不行。
　　爱咋咋地，刺杀失败别怪我。
　　瞪了眼咋咋乎乎的美惠子，刘长川招呼小五郎直接向宴会厅中央走去，绕过安保副主管，老相识，被他在辉煌夜总会勒索的于浩古，直接向李群走去。
　　他么的，再拖1分钟。
　　“李主任，有事跟您说一声。”刘长川走到李群身边小声说道。
　　“什么事？”正跟一名市政厅高官说话的李群，有些莫名其妙问道。
　　“我接到课里紧急电话，说是军统准备暗杀陈长官，并提供了线索，指向饭店内服务人员。”刘长川面带担忧之色，轻声说道。
　　“你说什么？”李群面色大变，而后急匆匆向陈耀猪方向走去。
　　他可不希望陈耀猪死在沪上，虽说这次安保工作跟特工总部没关系，但记仇的金陵汪，特别是他那个老婆，肯定会认为他李群没尽心尽职。
　　刘长川见李群离开，也没闲着，小跑着到江口龙一身边，又看了眼远处吉本正吾，急声说道：“长官，饭店内有杀手，您屈尊先去楼上。”
　　“长官，跟我走。”江口龙一身边一名中尉听到刘长川的话，面色巨变，二话不说拉着江口龙一向楼道口方向而去。
　　“怎么回事？”正关注江口龙一和陈耀猪的吉本正吾，见刘长川小跑着奔他来，连忙问道。
　　“课长，您先避一避。”刘长川把美惠子接听示警电话的事叙述了一遍。
　　“八嘎，小五郎留在我身边，你马上下令楼下宪兵队士兵，进饭店逮捕所有服务人员，一定要找到军统杀手。”吉本正吾大怒，厉声吩咐。
　　“是课长。”
　　“八嘎呀路。”从厕所出来，正跟手下闲谈的板井直道，听到刘长川说有杀手，愤怒不已，挥手带着行动组、情报组特工，和部分宪兵进饭店抓人。
　　他么的，高美饭店就不能消停点，上次出了事，难道还要再来一次。
　　“组长，咋回事？”正大口吃甜点的桥本志见有不少客人离场，板井直道随后带人进入饭店，连忙跑到刘长川身边询问。
　　“吃吃吃，就知道吃，也不怕毒死你。”刘长川还没说话，美惠子上前打击。
　　“你是说有人要下毒？”要不怎么说是大聪明，桥本志瞪着眼珠子就往洗手间方向跑，他要把吃进去的甜点抠出来。
　　你真是我的好弟弟。刘长川望着桥本志的背影有点无语，这家伙早早晚晚得吃死。
　　“美惠子，你再把足下君的话叙述一遍，万一课长问起我好回答。”刘长川拉过一张椅子坐下，找理由让美惠子再说一次。
　　他感觉这事不寻常，情报组怎么会知晓军统在饭店内有杀手，这很不合理。
　　“有啥说的，我不都说完了吗？”美惠子嘟囔一声，不情愿把电话内容重复了一遍。
　　有内鬼，难道是上次会议室吉本正吾说的那个人？
　　不对，自己给总部发送缅甸方面的情报，山城知晓的部门很多，不管军统，国防部、军令部和侍从室都会得到消息，并不确定内鬼在哪个部门？
　　而暗杀陈耀猪肯定由军统执行，更确切来说要上海站或者行动总队出人。
　　执行暗杀陈耀猪的部门，根本没必要把计划告诉总部，所以，新出现的内鬼最有可能在上海，这真是没完没了，谍报战线永远在收买和被收买之第927章毒辣的李群
　　高美饭店一楼，所有饭店内服务人员都被监禁在一起，接受特高课甄别，刘长川带着手下几个货下楼，用“扫描眼”扫了一圈服务人员，眉头轻轻皱了起来，没有发现军统成员。
　　难道是临时工？
　　应该不会，这种高危行动、并且属于有来无回的暗杀，临时工的经验根本靠不住，只有军统训练班训练出来的行动人员才能胜任。
　　啥情况？难道军统杀手不在这里，或者情报组收到的消息是假消息？
　　刘长川不明所以，放下心中烦乱，走到板井直道身边：“板井君，有没有线索？”
　　“没有，我正命人调查新来的服务人员，但令人失望，近两个月高美饭店并没招募新人，都是以前的老职工，不好查。”
　　“这怎么可能？军统不可能提前几个月在高美饭店安排人手，是不是哪里出现了问题?”刘长川略带着惊讶问道。
　　好家伙，如果板井直道说的属实，那么这些饭店服务人员，绝对没有军统特工。
　　内线传的是假情报，还是杀手不在服务人员之中？
　　除非这名军统人员，潜伏的伪装一直都是高美饭店服务员，但那可能吗？
　　“长官。”板井直道正要回话，一名特高课情报组特工，急匆匆走了过来。
　　“什么事？”
　　“长官，足下长官刚刚打来电话，说如果在服务人员中找不到军统杀手，可以试着秘密甄别参加欢迎宴的客人。”
　　“客人？对呀，这次来了不少人，而且都带着随从，包括家中子侄，谁敢保证这些人没军统人员。”板井直道听完手下说的话，惊呼一声。
　　“刘桑，你马上告诉陈耀猪的安保主管，从现在开始，不要接触参加宴会的客人，特别是这些人带来的随从。”
　　“是，我马上上楼通告。”刘长川神情肃穆答应一声，招呼美惠子和桥本志，就要离开。
　　“等等。”见刘长川要走，板井直道想起一事，喊了一声。
　　“板井君，您还有吩咐吗？”
　　板井直道从身边手下接过一份文件，递给刘长川：“刘桑，这件事光靠我们不行，特工总部是地头蛇，了解那帮参加宴会的人，你跟李群通个气，让他派人配合，审查一下这次来的客人。”
　　“我明白。”刘长川接过客人名单，转身带人离开。
　　……
　　“刘桑，找没找到军统杀手？”刘长川刚到宴会厅，吉本正吾挥手把他叫到身边。
　　“课长，没找到，足下君打来电话，说要是在服务人员之间找不到杀手，就去审查客人，我正准备通知陈长官的安保主管，并请求特工总部介入，给予帮助。”
　　“那你赶紧去，陈耀猪的安全不用担心，为了参加宴会人员的安全，陈耀猪安保主管给所有客人安排了房间，互相并不接触，不会危害陈耀猪。”
　　“对了，小五郎跟着你去，我这边安全没问题。”
　　“是课长，安全第一，要不您去楼下，那边全是自己人。”刘长川答应一声，面带激动，带着关心说道。
　　“哼，如果杀手敢来，我必让其就地殒命。”吉本正吾冷哼一声，面上充满自信。
　　老东西吹牛B，马勒戈壁，你以为你是强壮无敌，帅气屌炸天的刘小太君。刘长川暗自鄙夷，但面上还是老老实实鞠了个躬，上楼去找陈耀猪的安保主管。
　　他么的，杀手最好出现，弄死老家伙。
　　……
　　到4楼，通告完陈耀猪的安保主管，接着刘长川直接跟李群说明了甄别请求，当然，更是特高课命令，要求特工总部介入，审查参加宴会客人的背景。
　　“刘兄弟，既然服务人员之中没有杀手，情报来源准确的情况下，杀手一定在客人之中，但客人都有些身份，大部分都是高知识分子，让他们玩同归于尽的打法，不太可能。”
　　“那您的意思是？”刘长川心里一动，试探问道。
　　李群轻笑一声：“军统要暗杀陈耀猪，直接动手等于自杀，逃不出去，如果想活着离开高美饭店，只有一个办法……”
　　“下毒？”刘长川假装惊讶，面带震惊插了句嘴。
　　“哈哈哈，刘兄弟是聪明人，所以，想找出杀手，必须要先把毒药搜出来，但愿杀手没把毒药倒掉。”李群大笑一声，冷飕飕说道。
　　“去停水，并带人把所有客房的马桶水放掉。”李群跟刘长川说完话，对身边一名随从吩咐。
　　“是主任。”
　　高手啊，停掉高美饭店的水，到时军统杀手根本无法把毒药倒掉，就算要销毁肯定存有残渣，特么的，不愧是大特务头子，脑子灵光。
　　老天保佑，军统行动人员脑子活络点，没停水前，赶紧把毒药倒进下水第928章墨笙歌
　　半个小时后，陈耀猪离开饭店，一些重要客人紧跟着离开，包括市长，几个伪和平救国军师长等高官，这些人早已投靠日本人，是叛徒的概率不大，就算其中有人反正，也不会自己出手杀人。
　　留下的人大部分都是这帮官员带来的随从，或来见世面的家中子侄，高官可能不会是杀手，但随从和一帮小年轻可不一定，谁敢保证他们不是军统发展的特工。
　　……
　　“美娟妹妹，你来了。”刘长川神色激动在门口迎接陈美娟一行。
　　她受李群命令来高美饭店调查军统杀手。
　　“呦，大川哥怎么不跟往常一样，称呼我为嫂子？”陈美娟笑着调侃。
　　“人多，我有点不好意思。”刘长川面带羞涩，小声回道。
　　真恶心。陈美娟暗骂一声，带着手下进饭店。
　　刘长川赶紧小跑着跟在后面，心里担忧不已，陈美娟极为聪明，要是让她把人挖出来就麻烦了。
　　“大川哥，这边我会接手，你不用跟着。”见刘长川跟在身后，陈美娟略显厌烦说道。
　　“那可不行，我代表特工课需配合特工总部调查。”刘长川摇头拒绝。
　　配合……是监督吧？陈美娟撇了下嘴。
　　她当然明白刘长川的意思，你们特工总部调查可以，但只是个打杂的，找到人必须归特高课，你们爱哪去哪去，滚球。
　　对于日本人的傲慢，陈美娟并没在意，本来特工总部就是日本人扔出去咬人的狗，主人让你干啥，听话即可。
　　“主任，这是我的计划。”陈美娟见到李群，把自己甄别计划说了一遍，首先调查客房客人的背景，从中找出纰漏。
　　第二：挨个房间搜查，以求找出可能存在的毒药。
　　第三：如果一无所获，用谍报机关自有的甄别技能，挨个给予恐吓，或者上刑。
　　“行，你放手去干，但有一点我要说明，没证据不能上刑。”李群看了眼手表时间，开口同意。
　　他绝不会让陈美娟给这些人上刑具，开啥玩笑，没证据审讯高官亲属，太他么得罪人。
　　“我先上去看看嫌疑人员，万一有美女，我可以掏心掏棍，跟她谈谈。”刘长川眼珠一转，面带无耻之色，跟陈美娟说了一声。
　　接着招呼手下抬脚上楼。他得赶紧去“扫描”，万一真有军统特工，得利用身份，在保证自己安全的前提下给予保护。
　　陈美娟根本没搭理刘长川，而是继续跟李群说话，她对狗东西的无耻早已免疫。
　　……
　　“先生您好？”刘长川面带笑容到三楼，敲响301房门。
　　“原来是太君，能问一下，我什么时候可以走吗？”青年见是穿军装的日本军官，刚要发火，立马忍了下来。
　　“是这样的，军统杀手在一楼袭击了帝国士兵，为了您的安全，先委屈一会。”刘长川面不改色，开口撒谎。
　　“哎呦，夫人，您真美。”这是刘长川敲响的第四个房间。
　　“太君，我爱听你说话，但希望你下次改正一下，我今年刚满30岁，还未婚配，称呼小姐即可。”
　　“啊……小姐多钱？”刘长川用日语小声嘟囔一句。
　　刘长川领着手下挨个敲门瞎折腾的时候，特工总部特工，从2楼开始仔仔细细搜查客人住的房间，包括原高美饭店住客，陈美娟担心以前的客人事先得到陈耀猪要来的消息，潜伏在饭店内。
　　“呦，太君有事吗？”402房间，一名20多岁年轻女子，靠着门框，笑着问道。
　　扫描中……
　　【墨笙歌21岁，军统】
　　“桀桀桀桀，姑娘你真漂亮，比我家后院的喇叭花都美。”刘长川贱兮兮说道。心里一个劲想着主意，怎样才能让眼前大眼睛女孩度过难关。
　　这他么是什么比喻？
　　“太君，我姑娘家家的独自一人，不好见客，要是没事，您先请。”墨笙歌十分优雅抬了下手，明显是在送客。
　　“美惠子，跟我进去检查水管，万一漏水咋办？”刘长川无视墨笙歌，带人进屋。
　　美惠子几人对于狗组长的作风，清楚的很，肯定是看人家姑娘长得不错，想要揩油。
　　不愧是特高课第一无耻。
　　墨笙歌无可奈何，她能咋办，拦着这帮杀人如麻的小鬼子吗？
　　“姑娘贵姓？鄙人山下长川，特高课大尉，至今未婚也无女友，正在寻找爱情的路上。”刘长川坐在沙发上，眼中冒着狼光，死死盯着墨笙歌。
　　“太君，我叫墨笙歌，维持会林会长是我表舅。”墨笙歌说出自己姓名，又把靠山说了出来，期望让眼前的鬼子放心，她是个安分守己的大家闺秀。
　　“墨笙歌，好名字。”
　　“隐隐江城玉漏催，劝君须尽掌中杯。
　　高楼明月笙歌夜，知是人生第几回。”
　　“名字美，人更美第929章怎么会是它？
　　竟然是个有文化的小鬼子。墨笙歌真没想到，眼前看她色眯眯的日本军人，文化素养还挺高。
　　“谢谢太君夸奖。”
　　“我可不是夸你，说的全是心里话，墨小姐，我十分仰慕中华文明，不瞒你，从小我生长在上海，对于中.国文化一直极为仰慕，不光学习了古代文学，对看相也略知一二。”
　　“啊……这样吧，我今天为墨小姐看看相。”刘长川说完，不等墨笙歌说话，直接上手，抓住了她白嫩的小手。
　　啧啧啧，真白真嫩。
　　“太君请自重。”墨笙歌面色一变赶紧抽手，但因为俩人力气相差太大，没抽出来。
　　自重是什么东东？俺不会写，知不道是啥意思。
　　“哎呦，看你这手相，今年有桃花运，不，今天就是爱情的开始。”刘长川面色激动，抓着墨笙歌的手大喊大叫。
　　狗组长开始揩油了。桥本志几人边吃水果，边看热闹，显得十分放松，对刘长川无下限作风早已习惯。
　　“大川哥，你在干什么？”刘长川正胡说八道，陈美娟面带愤怒，走了进来。
　　“呜呜呜，美娟姐姐救救我。”见到熟人进来，墨笙歌眼中含泪，挣脱刘长川，扑到陈美娟怀里。
　　“咦，你们俩认识？”刘长川好奇问道。
　　“刘太君，笙歌是维持会林会长的亲属，跟我是朋友关系，你过分了。”陈美娟改变称呼，面色不愉看着一脸不知耻的刘长川。
　　“能跟我说说，你怎么认识的墨小姐吗？”刘长川坐到沙发上，带着好奇问道。
　　“哼，笙歌正在特工总部训练班培训，下个月就会到76号报到，我认识她很奇怪吗？”陈美娟冷冷回道
　　杀手不是墨笙歌。刘长川心里一动。他十分了解军统内部运作，即将要打入特工总部内部的潜伏特工，不可能让其冒险杀人。
　　墨笙歌不是杀手，那真正的杀手在哪？
　　刘长川懵了。
　　“咳咳，美娟妹妹的朋友就是我的朋友，以后笙歌妹妹有事的话，招呼一声，我一定鞍前马后伺候好你。”刘长川从沙发上站起来，给墨笙歌抛了个媚眼，招呼正吃水果的几个废物手下，扬长而去。
　　“啐，狗东西，不得好死。”陈美娟对着刘长川的背影狠狠啐了一口。
　　“美娟姐姐，这人怎么这么无耻。”墨笙歌浑身抖动，紧紧拽着陈美娟的手，面带害怕之色说道。
　　“别搭理狗东西，以后离他远点，特么的，那就是个畜生不如的畜生。”
　　……
　　“嘎嘎嘎，组长，小手摸得舒服不？”离开墨笙歌客房，桥本志贱兮兮凑过来问道。
　　“你摸下美惠子的小手就知道了。”
　　“狗屁，美惠子的手跟个冰块似的，渗人。”
　　“你摸过？”
　　“嗯，我偷袭过。”
　　咚咚咚……
　　“先生您好。”调查小组众人继续敲门。
　　美滋滋，敲门可不是白敲，借此机会，扮做黑脸的桥本志勒索了不少小钱钱。
　　刘长川很失望，除了墨笙歌之外，他并没发现有其他军统在职特工，这极为不符合他的预期。
　　特么的，难道军统真的冒险在用临时工？
　　……
　　“有没有线索？”板井直道见刘长川带人下楼，面色严肃问道。
　　“没有，特工总部的人还在调查，课长呢？”
　　“走了，课里有事。”板井直道随口回复，接着对小五郎说道：“你跟陈美娟说一声，让她派人接手饭店服务人员，我没工夫在这瞎折腾，要带人回宪兵队。”
　　“是长官，我这就去。”小五郎接到命令，赶紧小跑着上楼找陈美娟。
　　十分钟后，陈美娟小跟班，高腾带人下楼接手，板井直道临走前命令刘长川，让其带领调查小组监督特工总部甄别，并警告他，一旦抓住军统杀手，立刻带回特高课。
　　下午4点，特工总部一无所获，陈美娟没办法，打电话给李群报告，表示没找到嫌疑人，是否可以给客人上刑，逼迫军统杀手现行。
　　但遭到李群严厉警告，不许上刑，找不到杀手没关系，放人即可，他决不允许因为一个军统杀手，影响到他跟上海诸多高官的关系。
　　既然没找到人，刘长川也没停留，看了一眼离开饭店的墨笙歌，带领手下回转特高课。
　　向南造雅子报备之后，提前下班，先到“死信箱”，取出留下的纸条，上面写着林家双这两天跟踪保姆阿红的收获。
　　到隐藏点，刘长川更换妆容直接去西头菜市场对面的小公园，他要看看林家双在纸条上所写的地址，那地方，疑是“死信箱”。
　　可令他失望了，林家双说，阿红有时候买完菜，隔两天，下午6点钟会到小公园一个大树旁坐着，明显枯槁的大树有可能是“死信箱”。
　　但她今天并没过来。
　　接下来一个星期，刘长川有空就会过来一趟，就算他不来，化妆后的林家双或张九，会代替他盯死树洞。
　　扫描中……
　　这天刘长川提前下班，化妆到小公园坚守，等待阿红来小公园，她终于等来了阿红，也等来了阿红走后，进入眼帘，一名脸上脏兮兮的人。
　　我太特么的，怎么会是它？不对劲呀，这家伙为何无缘无故派人盯着我。刘长川面色惨白，心中惊骇莫名，甚至有了带着家人逃跑的冲动。
　　回到家，躺在床上，刘长川评估自己如今是否陷入危险，每天去“死信箱”会否有人盯着他，答案是，他没露出马脚，就算去“死信箱”，他每次都会用“扫描眼”扫描周边，除非是临时工盯梢，否则自己不会轻易暴露。
　　可它为什么要派阿红到家里，不放心他，还是对其有误解，或是疑心，正常来说俩人有交集，但还不至于派人监视的程度，它为何要这么第930章向日军军旗敬礼的马鹏
　　76号特工总部
　　李群嘴角含笑，听着手下大将陈美娟汇报工作，他很满意陈美娟在高美饭店的甄别工作，骗过日本人找到了一条关联军统的重要线索。
　　“主任，我调查了彭家富，他姑父是警察厅副厅长，所以这次才有机会参加从羊城而来，陈长官的欢迎宴，我手下高腾搜查其房间时，在洗手间发现了毒药粉末，抱着放长线钓大鱼的心思，我并没上报特高课。”
　　“那边……？”
　　“你放心，就算以后日本人知晓此事，我会出面帮你解释，接着说。”李群毫不在意，他只在乎结果。
　　“是主任，我派人跟踪了彭家富3天，发现了跟他接触的上线，如今已经发现了一个军统潜伏小组，只不过都是小虾小鱼，我想在等等，看能不能抓到大鱼，趁机会找到军统情报组线索。”
　　“你监控的人是军统上海站还是行动大队？”李群带着好奇问道。
　　“行动大队的人。”
　　“你这么肯定？”李群带着震惊问道。
　　“主任，我能确定是军统行动大队的人，是因为盯梢的目标是上了通缉名单的韩刚。”陈美娟带着笑容，一脸肯定的回道。
　　“竟然是他？这也不算小鱼小虾了。”李群轻轻点了下头。
　　韩刚他听说过，这家伙打死了特高课行动一班班长福田升，当初关联到一张隐形墨水书写的空白纸，没想到被陈美娟给盯上了。
　　要不要就地抓捕呢？
　　“主任，韩刚虽然上了宪兵队通缉名单，但他有机会接触军统重要人物，神秘莫测的军统行动大队大队长毛深。”陈美娟见李群对抓捕韩刚有些意动，赶紧加码。
　　“他一个小队长，能见到毛深？”李群有些不相信问道。
　　“主任，我的人锁定了彭家富小组，并在他上线所住的房子内安装了窃听器，从其口中得知，韩刚曾经数次跟毛深见面，所以我才准备放长线。”
　　“好吧，这件事我交给你去办，需要支援的话，可以找万平，对了，这件事你跟他汇报一下，并让文峰安支援你。”
　　“是主任。”陈美娟开口答应，转身开门离开，到万平办公室汇报完工作后，正准备回办公室，就看到走廊对面，一名帅气男子对其招手。
　　“我的天哪，亲爱的，你今天真美。”马鹏手拿鲜花，迈着有钱人的步伐，走到陈美娟面前。
　　“咯咯咯，马哥哥，谢谢你来看我。”陈美娟面带欢喜接过鲜花，露出娇羞模样，轻轻吻了一下马鹏的脸颊。
　　“美娟，今天中午有空吗？我请你吃料理。”马鹏摸了下自己被亲的脸，笑着发出邀请。
　　“抱歉，今天不行，我有任务。”陈美娟挎着马鹏的胳膊，面带歉意回道。
　　“没事，今天不行，不是还有明天吗？”马鹏耸了下肩膀，毫不在意牵着陈美娟的小手，俩人边走边说悄悄话。
　　……
　　在特工总部待了半个小时，马鹏驱车前往驻沪司令部，跟山本参谋长见了一面后，又和好朋友船越寿明闲聊了一个小时，接着离开驻沪司令部前往日租界。
　　望着护卫森严的梅机关大门，马鹏对日军军旗敬了个军礼，面容肃穆走了进去。
　　……
　　小西街，丰凯钟表。刘长川早上从家出来后，绕过联系人林家双，直接来见王世凯，他需要立刻联系总部，评估阿红和她上线的危害程度。
　　“组长，你怎么来了？”王世凯从后门把刘长川迎进来，惊声问道。
　　“马上给总部发报，我说你记录。”刘长川直入主题。
　　“组长请说。”王世凯赶紧从一座座钟下方拿出电台。
　　“十万火急，需谨慎对待，发报电文如下：卑职“铁丝网”，得到确切情报，有一名叫阿红的寡妇带着孩子，扮做保姆潜伏在特高课特务刘长川家中，经过调查，阿红的上线，是特工总部陈美娟的男友马鹏。”
　　“请总部立刻回电说明。”
　　……
　　山城军统总部，毛成从余淮手中接过翻译好的电文后，吓得差点摔倒，手拿电文哆哆嗦嗦往戴老板办公室跑去。
　　余淮因为“铁丝网”小组的原因，这几年已经成了毛成的嫡系，极为受重视，要不然不可能持有“铁丝网”小组的电台联络密码本，可当他看到电文中马鹏两个字，还是吓得直哆嗦。
　　完了，出大事了，万一处理不好，会死很多人，很多很多人。
　　“铁丝网”什么时候发来的电文？”戴老板仔仔细细看完毛成送过来的电文，急声问道。
　　“就刚才，2分钟之前，老板怎么办第931章课长，我有重要情报要说。
　　戴老板没回话，拿起茶杯想要喝口水，但因为太紧张的缘故，水杯里的水全都洒了出来，砰的一声，心情恶劣的戴老板直接把茶杯摔在地上。
　　“你说，马鹏会不会给日本人卖命？”
　　“这个……？老板应该不会吧？”毛成不太确定回道。
　　戴老板从椅子上站起来，冷冷说道：“我为了把船越寿明安排到山本老贼身边，付出了巨大心血，甚至让自己人去送命，借着他认识马鹏的机会，跟山本老贼相遇，安全无忧进入日军驻沪司令部知晓军事机密的核心层。”
　　“如果马鹏不是世家公子哥，而是日本特务，那船越寿明这段时间发来的军事情报，还可信吗？特别是最后一条，关联至少6个师的调动，万一日本人刻意把假情报给船越寿明，我们全都得玩完。”
　　“老板，马鹏虽说跟船越寿明相识，但他并不知道船越寿明是咱们军统的人，应该怀疑不到他身上。”
　　“放屁，谍报战线从来不相信巧合，马鹏家人邀请驻沪司令部山本老贼在清水洋料理店吃饭，好巧不巧遇到去吃饭的船越寿明，马鹏要是日本特务，只要他不是白痴，一定会对船越寿明产生疑心，何况船越寿明还坐上了至关重要的军事参谋位置。”
　　“驻沪司令部当初在风风火火找内鬼，马鹏一定会怀疑上位的船越寿明。”
　　完了。毛成听到戴老板的分析，身体一晃差点摔倒。
　　“老板，赶紧上报吧！那可是涉及几十个师的战役。”
　　“当然得上报，但“铁丝网”那边该怎么回复呢？”戴老板说到这里眉头皱了起来。
　　“老板，我不知道马鹏为何派人盯着“铁丝网”，现在也顾不了他，如今最重要是如何安抚老头子。”毛成小声提醒。
　　“是啊，只能指望他能自救了，给他发报，小心马鹏。”戴老板说完，出门准备去侍从室亲自汇报工作，当然，也得向老头子道歉，期望躲过一劫。
　　……
　　必须要自救了，我刘长川要破釜沉舟。收到总部无意义的回电，他心中下定决心，不惜任何代价保命。
　　狗东西马鹏，不管你为何要派阿红盯着我，手中掌握了何种线索，只要躲过此劫，我早晚弄死你。
　　离开王世凯的钟表店，刘长川到隔街骑上摩托，去特高课上班，在路上他复盘了最近几个月自己的所作所为，是否有把柄被马鹏抓住。
　　可想破脑袋，也没想出来马鹏为何要针对他。
　　……
　　“刘桑，你迟到了。”特高课会议室，南造雅子面带不满看着急匆匆进门的刘长川。
　　坐在首位的吉本正吾并没说话，但从他脸色来看，明显对刘长川的迟到不太满意。
　　太没规矩，例行会议竟然迟到。
　　“抱歉各位长官……课长，我有重要情报要说。”刘长川面带焦急，喘着粗气说道。
　　“什么情报？”吉本正吾抬了下手，让刘长川找张椅子坐下说话。
　　“我犯错了。”刘长川并没坐下，而是蹲在地上狠狠敲打着自己的脑袋。
　　“到底什么事？赶紧说。”南造雅子气的站起来，照着刘长川脑袋来了一下。
　　啊，好疼。
　　“是这样的，诸位长官还记得上次驻沪司令部甄别内鬼的案件吗？”
　　“当然，只不过一直没找到内鬼，你有线索了？”吉本正吾面色一喜，连忙追问。
　　“啊这个？课长，是有点，但我不确定是不是线索？”
　　“没关系，刘桑，你仔细说。”板井直道笑着安抚了一下刘长川略显躁动的情绪。
　　“课长，山本将军新任随身军事参谋是船越寿明对吧？”刘长川赶紧抛出话题。
　　“是的，他自从当上军事参谋，我还派人盯了一段时间。”吉本正吾点头。
　　“我说一件事，长官们帮我分析分析，当初调查驻沪司令部内鬼时，我带着手下去清水洋料理店吃饭，赶巧，山本将军跟他在上海的亲属，马鹏一家一起吃饭，而跟马鹏相识船越寿明，好巧不巧也去了清水洋料理店。”
　　“接着，刚刚进驻沪司令部的船越寿明，坐上了山本将军随身军事参谋的位子，这也太巧了。”
　　“很像谍报机关一种常用的手段……”
　　“对目标山本将军进行心理暗示。”聪明无比的南造雅子惊呼一声，拍桌子而起。
　　“船越寿明才是军统安插的内鬼，我们上当了。”正端着茶杯的吉本正吾面色巨变。
　　他又不是傻子，从刘长川话中听明白了其中的意思，船越寿明依靠马鹏认识山本将军，然后借此机会爬上军事参谋的位子。
　　军统真是太厉害了，干的都是狠第932章幕后人村下正聪
　　“刘桑，你失职了，怎么才想到这件事，天知道船越寿明窃取了多少帝国重要军事情报。”南造雅子对着站立在一旁的刘长川骂了一句。
　　“对不起雅子小姐，这事我真心没在意，别说我，就连当初一起去清水洋料理店吃饭，智商极高的桥本志都没在乎，谁想到军统玩心理暗示这套把戏啊！”
　　“要不是我昨晚失眠睡不着觉，翻看心理学书籍，可能永远不会想到船越寿明会是嫌疑人。”
　　“特么的，军统太阴险了。”
　　望着唾沫子横飞，破口大骂军统的刘长川，吉本正吾扶着额头，摆手说道：“行了，能发现船越寿明有问题就好，不算晚，总比没发现要强吧！”
　　“课长，应该马上去驻沪司令部，跟山本将军说明此事，并带回船越寿明甄别。”板井直道这时开口说道。
　　“山本将军脾气不太好，我担心没船越寿明的确切证据，不好说话。”
　　“不是还有马鹏，万一他跟船越寿明是一伙的呢？”刘长川坐到椅子上，小声说了一句。
　　“刘桑，你的意思是马鹏刻意把船越寿明引荐给了山本将军？”吉本正吾开口问道。
　　“谁知道呢！按理来说马鹏是山本将军的亲属，不会背叛帝国，但世事无常，连忠心于帝国的江南张家都出了个张子路，何况他人。”
　　“是啊，张子路那样大财阀公子哥都被军统收买，区区马鹏又算的了什么？他被军统收买的概率不是没有。”吉本正吾认同刘长川的话，这世道敌人和朋友之间转换的速度极快，眼睛一闭一睁，世界会大变样。
　　变得吓死你。
　　“刘桑。”吉本正吾神情肃穆看向刘长川。
　　“课长。”刘长川连忙站了起来。
　　“你现在马上带人秘密抓捕马鹏，我需要了解他是否跟船越寿明有牵连。”
　　“啊这？课长，他可是山本将军的亲戚，万一问不出来有用的消息，山本将军那边不好交代。”
　　“哼，亲戚，又不是亲生儿子，我相信山本将军为了帝国，会理解我的苦心。”吉本正吾对此毫不在意，帝国官员在华亲戚多得是，难道都放过。
　　“是课长，我马上带人秘密抓捕马鹏。”刘长川说完站起来就准备往外走。
　　“等下刘桑，你手下除了小五郎，战斗力不强，让伊藤秀明带着行动班的人跟你去。”南造雅子担心出意外，叫住刘长川吩咐一声。
　　“是雅子小姐。”刘长川点头答应，又对吉本正吾深鞠躬，转身离开。
　　等刘长川走后，板井直道抬头对吉本正吾说道：“课长，不能指望马鹏，我觉得应该跟司令官阁下汇报此事，让长官去一趟驻沪司令部见山本将军，您最好跟着一起去解释一下船越寿明的危害性。”
　　“嗯，你说的有理，雅子，你跟我一起去见司令官阁下。”吉本正吾不想耽误时间，站起来招呼南造雅子。
　　“是前辈。”南造雅子从椅子上站起，从包里拿出小镜子，看了一下自己自认为好看的面容，跟在吉本正吾身后。
　　……
　　梅机关
　　马鹏一脸严肃，面向村下正聪说道：“长官，我能冒昧问您一句话吗？”
　　“怎么，心里有疑问？”村下正聪笑着问道。
　　“是的，我一直不太理解，您为何让我收买线人，调查刘长川一举一动，在我看来，他这个人无耻下作，贪财好色，也许为了自身利益才投靠大日本帝国，但这些年带领调查小组立了好几次大功，是内鬼的概率还真不大。”
　　“哈哈哈，你看，清水大佐跟你的想法一样，认为刘长川能力出众，数次侦破帝国内部叛徒案件，甚至打死了号称军统第一杀手的陈树。”
　　“可我跟你们的想法却不一样。”
　　“为什么？”马鹏带着好奇问道。
　　“军统代号“红桃K”的案子至今成谜，虽然南造雅子评估说“红桃K”就是“铁丝网”，我承认她说得有道理，但帝国高级特工“冬眠”数次跟“铁丝网”交锋，让我感觉，不，让我确定，这人就藏在帝国重要机关内部。”
　　“而且就在上海。”
　　“虽说“铁丝网”弄了一些不着边际情报，比如英国人要撤离缅甸，帝国内阁会议的情报，山城斩首计划等等。但在我看来，都是“铁丝网”的障眼法，他从哪得来的情报不重要，重要的是，他肯定在梅机关、特高课，驻沪司令部，或者领事馆潜伏就可以了。”
　　“其他种种吸引帝国的障眼法重要吗？”
　　“长官，这跟刘长川有关联吗？”马鹏还是有些不理解村下正聪的脑回路。
　　“哎，你不懂，刘长川虽说只是特高课调查小组组长，但他以前接触的绝密情报太多了，多到令我震惊，很多包括梅机关的机密消息他都知晓，让帝国失败了好几次，当然，他肯定能从中脱身。”
　　“要不然狗东西早死球。”
　　“而且……嘿嘿嘿，我从隐秘渠道得到消息，特高课吉本课长因为深度怀疑刘长川，差点把他弄死，只不过因为狗东西自救，加上帝国攻击美国珍珠港行动成功，才放他一马，并重拾信任。”
　　“马桑，我村下正聪从来不信任一个曾经被怀疑的高级别特工，就算刘长川有千般理由，向外证实自己没问题，也不能说明他不是内鬼。”
　　村下正聪说完点上烟轻轻抽了一口，有一句话他不好跟马鹏说，刘长川不是帝国公民，这也是他怀疑的理由。
　　“长官，我已明白您的意思，以后我的线人阿红会盯死他。”马鹏站起来极为庄重敬了个军礼。
　　“很好，马桑你记住，不管发生任何事情，都不要泄露阿红的身份，她是我们手中的王牌，刘长川不比他人，身居大尉军衔，十分受各部长官们的器重，除非有线索指向他，否则千万别轻举妄动。”村下正聪严厉叮第933章真是条好狗啊！
　　村下正聪和马鹏讨论完刘长川，马鹏带着期许问道：“长官，我什么时候可以入职梅机关？”
　　“哈哈哈，马桑请放心，你在帝国本土培训数年，并加入日本籍，更是山本参谋长的亲属，对帝国极为忠诚，我前日已向清水大佐递交了你的申请入职文件。”
　　“恭喜你，山本中尉。”
　　马鹏心中狂喜，他没想到入职即升中尉，直接绕过少尉军衔，皇军太看的起我了，以后一定要肝脑涂地，效忠大日本帝国。
　　“谢谢，谢谢长官，我山本鹏从今以后一定服从长官命令，为帝国奋战，为天皇效死。”马鹏神色激动，眼中含泪，一个劲向村下正聪鞠躬。
　　真是条好狗啊！村下正聪对马鹏很满意，非常满意，这条忠犬以后肯定会有大用。
　　“对了马桑，你这几天见没见过你的好朋友，船越寿明？”村下正聪想起一事，有些紧张问道。
　　“今天我去驻沪司令部跟其见过一面，长官请放心，船越寿明蒙在鼓里，绝对不会耽误长官们的部署。”马鹏连忙回道。
　　“那就好，鹰佐将军十分重视此事，帝国下一步作战计划需要稳住山城军队，船越寿明是最好的棋子，一定要小心再小心，不能让他看出端倪，一点都不行。”
　　“哈依，请长官放心。”马鹏身子站的笔直，对村下正聪深鞠躬。
　　……
　　“废物，都怪你，要不然组长不会被雅子姐姐骂。”汽车上，美惠子正痛骂桥本志。
　　桥本志满脸不服：“我热衷文学，对心理学研究并不深，谁他么知道军统玩花招，走旁门左道把船越寿明，送进驻沪司令部山本将军身边做军事参谋。”
　　“组长，你当时在清水洋料理店咋没提醒我，只要一下下，凭借我聪明的脑袋，一定能猜到船越寿明和马鹏有问题。”
　　“好了，都别乱说话，这件事要绝对保密，万一泄密，课长和雅子小姐饶不了咱们。”刘长川阻止几人吵闹，转头催促开车的小五郎，让他快点开，必须尽快赶到日租界。
　　至于为啥去日租界？
　　临出特高课之前，接到命令的伊藤秀明就开始派人调查马鹏汽车的车牌号，并得到日租界守卫宪兵确认，狗东西去了日租界，至于去日租界哪里？你得问警察。
　　……
　　平盯路派出所门外，刘长川坐在车里，啃着面包跟手下几个货聊天，10分钟后，伊藤秀明面带急切从派出所跑了出来：“山下君，我已经得到马鹏踪迹，他到日租界后，先去了一趟梅机关，而后跟两名穿便装的人，到清水洋料理店吃饭。”
　　“现在他应该还在清水洋料理店用餐。”
　　“马鹏去了梅机关，他去那里做什么？”刘长川心里一抖，但面上不动声色问道。
　　“不知道，我们应该尽快过去抓人。”
　　“行，你跟手下通个气，记住，单独抓马鹏，别打扰跟他一起吃饭的俩人，更别让他们知晓此事。”刘长川随口吩咐一声。
　　心里却泛起滔天巨浪，马鹏跟梅机关有联系，那是不是说明，幕后之人来自梅机关。
　　要是那样，自己麻烦大了。
　　是谁让马鹏收买阿红监视他？梅机关鹰佐将军肯定不可能，人家地位尊崇，金陵最高军事顾问，常年坐镇金陵，来上海直接管理梅机关的时候很少。
　　清水大佐吗？应该不会。
　　梅机关组织架构极为复杂，抽调的都是陆军海军，外务省内务省的精英，职责是监管在华所有特务机构，甚至包括所有在华宪兵队。
　　跟特高课不一样，虽然是谍报机关，但不归驻华派遣军管，而是直属内阁，人家的老大是内阁首相，通天的。
　　在华清水大佐一人之下万人之上，权柄极重，要是怀疑他，根本不会废话搞狗屁的甄别，而是会直接秘密抓捕上大刑，问出有用的情报当然好，问不出来……去游泳，至于会不会得罪宪兵队特高课？
　　我悄悄滴干活，不让你知道不就行了。
　　既然不是清水大佐，那会是谁？梅机关海军代表山田少佐，外务省内务省两个杂碎，还是其他几名陆军佐官？
　　我你么的，不会是村下正聪这货吧？
　　可狗东西堂堂陆军中佐，跟他一个小小大尉过不去为哪般？如果是他，清水大佐到底知不知道他派马鹏调查自己？
　　去清水洋料理店的路上，刘长川心中忐忑，虽忧心，但跟着底气也提高了不少，保姆阿红来他家时间不短，这段时间梅机关没抓他，那就说明对他只是凭空怀疑，没有确认，更无线索。
　　他么的，不想了，等抓到马鹏再说，时间够的话，也许能让他开第934章终于……闭环了。
　　马鹏兴致很高，虽说因为船越寿明的关系，他还不能正式在梅机关上班，但时间不会太长，这次战役结束，他山本中尉将会正式穿上陆军军装，那画面，太美。
　　心情激动的马鹏，跟几个认识的朋友痛饮三杯，饭后到前台结完账，告别俩人，开车门正想返回华界，感觉身后有人靠近，正要回头，嘴被捂住，眼睛一花，昏迷过去。
　　临昏迷前，他的第一想法就是……谁？谁他么的敢绑架大日本帝国中尉军官，找死吗？
　　行动成功，刘长川抓捕马鹏，带人返回特高课时，宪兵司令江口龙一和吉本正吾正走进驻沪司令部大门，准备见山本参谋长，叙述船越寿明的危害性，防止帝国军事机密泄露。
　　……
　　“江口君，你从哪得来的消息，说船越寿明有可能是军统间谍？”山本参谋长听江口龙一，进门就说船越寿明是间谍，让他震惊不已。
　　“哎，这事说来话长。”江口龙一把刘长川今早的猜测、推理说了一遍，并解释了一下谍报机关常用的手段，心理暗示。
　　“我见过山下大尉两面，没想到他竟然如此聪明，厉害呀！”山本参谋长椅子上站起来，一脸佩服说道。接着突然哈哈大笑起来，让江口龙一和吉本正吾感到莫名其妙。
　　难道山本参谋长有精神病？
　　“长官，您这是？”吉本正吾开口试探问道。
　　“吉本君，我跟你们说出实情吧！当初你们瞎折腾，非说我身边人不可靠，断定驻沪司令部有内鬼，迫使我启用新军事参谋。”
　　“那时让我十分艰难，因为担心内部有问题，只能选择了一个外来人，说起来好笑，我当初第一时间就想到了有一面之缘的船越寿明，按你们来说，叫什么来着，对心理暗示，并让手下把他的背景资料拿来观看。”
　　“还没等我下达任命，清水大佐就上门找到了我，说他怀疑船越寿明是军统间谍，但只是怀疑，并不确定，希望我任命他做军事参谋，并下套给他几份军事情报，甄别他是否是内鬼。”
　　“你们猜猜看，船越寿明是人还是鬼？”
　　吉本正吾和江口龙对视一眼，一脸震惊，同时开口：“他把情报传出去了，船越寿明是内鬼？”
　　好家伙，原来梅机关早已锁定船越寿明，狗东西隐瞒的真严密，连宪兵队都瞒着，特么的自己这边不成小丑了吗？
　　“哈哈哈哈，没错，船越寿明确实是内鬼，确定他是“鼹鼠”之后，派遣军参谋长恒谷中将制定了一份军事计划，期望山城能够上当。”
　　“接下来怎么样，山城是否信任船越寿明？”江口龙一面色激动问道。
　　“当然，船越寿明一共送出去6份军事情报，5真1假，真情报也许会给我们带来损失，但假情报一旦实施，将会扭转战局，让帝国在华中地区更进一步，甚至拿下湘北，直入川地。”山本参谋长一脸自傲回道。
　　“这事知道的人多吗？”
　　听到山本参谋长问起此事，江口龙一和吉本正吾面带尴尬之色，吉本正吾开口说道：“长官放心，除了我和司令官阁下知晓内情，其他知情者都是特高课佐官，对帝国忠诚无比，至于刘桑？”
　　“是他发现船越寿明有问题，当然不会泄密，如果他是山城安插的人，根本没必要说出军统在驻沪司令部安插的高级内线，那不是自找麻烦吗？”
　　山本参谋长认可吉本正吾的话，笑道：“山下大尉当然不可能有问题，如果他是山城的人，根本不可能向你们透露船越寿明的疑点，船越寿明可是高级军事间谍，这样的人，山城能有几个。”
　　“不好，要出事。”江口龙一突然想起一事，惊呼出声。
　　“怎么了？”山本参谋长连忙追问。
　　“山本君，你应该认识马鹏？”
　　“当然，他是我嫂子的亲侄子，要不是因为参加他们家的家宴，我不可能认识船越寿明，而且马鹏此人……”
　　说到这里，山本参谋长面色大变，惊呼道：“你……你们不会是派人去抓马鹏了吧？”
　　“该死的，一旦让军统在上海的暗线知道我们抓捕马鹏，山城会立刻想到船越寿明已经暴露，快点，赶紧阻止此事，否则总司令部制定的军事计划将会功亏一篑。”
　　……
　　特高课
　　刘长川把马鹏带回来之后，并没亲自参与审讯，而是交给了伊藤秀明，并让小五郎跟着过去探听马鹏交代的消息。
　　他独自回到办公室，望着窗外略显阴暗的天空，嘴角上扬，轻声笑了起来。马鹏在日租界被抓，加上特高课这几个小时满上海寻找马鹏，消息一定会泄露出去。
　　终于……闭环了，船越寿明碟中谍事件，今日到此为止，不管日本人如何发火，怀疑谁？也怀疑不到他刘小太君身上。
　　小鬼子，去食屎第935章围捕毛深
　　刑讯室，马鹏被水浇醒，一脸错愕望着眼前几个凶狠的壮汉，而后面带惊讶用日语问道：“你们抓我做什么？”
　　“马先生，我们抓你肯定有原因，不要试图借助山本参谋长保命，只要交代出你所知道的事情，不光能活，而且还会得到帝国重赏。”伊藤秀明面带笑容，上前轻轻拍着马鹏的肩膀。
　　“交代个屁。”马鹏怒了，他么的，到底发生了什么事情？
　　“哼，不识抬举，给他松松骨。”伊藤秀明冷哼一声。
　　“是长官。”两名壮汉答应一声，抄起粘水的鞭子抽了过去，可还没等打两下，门外板井直道踹开门冲了进来，大吼一声：“停下，别打了，马上立刻放人。”
　　啥情况？伊藤秀明懵了，这特么刚抓回来就放人，难道山本参谋长介入了？
　　……
　　“板井君，到底怎么回事？”听到马鹏被放走，刘长川装腔作势，试探询问板井直道。
　　心中感觉有点可惜，时间太短了，要是能拖后10分钟，狗东西马鹏有可能交代出幕后指使人到底是谁？
　　“别提了，刘桑，咱们可能好心给办成了坏事。”
　　“您这是什么意思？”刘长川装作不懂问道。
　　“细节我不太了解，等课长回来会解释清楚。”板井直道叹息一声，并没跟刘长川多说。
　　20分钟后，吉本正吾面带愤怒回到特高课，把手下几员大将叫到办公室骂一顿出气后，把他跟山本参谋长之间的谈话说了一遍。
　　“原来是这么一回事，这能怪谁，总不能怪咱们特高课吧？”南造雅子听完吉本正吾的叙述，略带不满的说道。
　　“哎……雅子，虽说这件事我们无过，但万一因为此事，山城改变军事计划，调动军队，我心里仍然过不去那道坎。”吉本正吾面色愁苦，装腔作势了一番。
　　装什么装。南造雅子暗骂一声。
　　“前辈，这件事您不用自责，犯错也是梅机关的错误，他们没能安置好关键人物马鹏，才出了纰漏。”鄙夷归鄙夷，南造雅子还是满脸真诚的劝说，安抚了两句。
　　“对不起课长，都是我的错。”刘长川眼角划出一滴泪水，抿着嘴，低头认错。
　　“不不不，刘桑，这不是你的错，你做的很好。”板井直道站起来笑着拍了下刘长川肩膀。
　　“呜呜呜，谢谢你板井君。”刘长川像是找到知己，鼻涕一把泪一把，大声痛哭起来。
　　“行了，给我憋回去。”南造雅子气坏了，对着刘长川喷了一句。他么的，老东西装腔作势，小东西也跟着一样，都在装。
　　哼，只有我南造雅子真心效忠大日本帝国。
　　……
　　离开吉本正吾办公室，刘长川高兴中带着忧愁，他十分担心家中的保姆阿红，臭女人天天住在自己家，太危险，怎么才能在保证自己安全的前提下，把其搞走呢？
　　另外还有一件事让他担忧，特高课在山城有个内鬼，狗东西可千万别把自己今早发报的内容发回特高课。
　　虽然不一定牵连到自己，但终归是一件麻烦事，特别是如今他在梅机关审查之下，万一马鹏幕后之人破罐子破摔，借此疑点玩秘捕那一套，嘿嘿，他刘小太君弄不好得死球。
　　下午5点多，刘长川提前下班，并冒险去了一趟“死信箱”，写下了一行字，马鹏是特务……他必须上报船越寿明暴露的事情，以防总部判断失误，另外提醒戴老板，把泄密点放到马鹏身上，让日本人以为误捕马鹏才泄密。
　　传递完消息，刘长川直接去日租界找新木晴子，并决定在接下来一个月时间保持静默，除非总部有重要任务，让林家双唤醒他，否则不管任何情报，都不上报。
　　……
　　晚上9点左右，下班回家的吉本正吾接到江口龙一电话，山城在前线的军队正在疯狂调动，涉及至少7个师，话里话外的意思都是，船越寿明的事暴露了。
　　“八嘎。”吉本正吾放下电话，开始无能狂怒，把桌子上的茶杯都摔在地上，明显又犯了精神病。
　　发完脾气，吉本正吾想到了“相鼠”，他需要“相鼠”赶紧提供情报，证实山城调动军队，是不是因为马鹏的原因，才牵连船越寿明，致使帝国军队制定的军事计划无功而返。
　　随后他不自觉笑了起来，就算“相鼠”告诉他不是马鹏的原因又能怎样？知情者全都是信任之人，难道把他们都抓起来审问？扯淡。
　　在吉本正吾心情复杂，痛惜帝国军队失去军事机会之时，特工总部至少50人，在闸北包围了一处旅馆，所有住客不得出门。
　　“对不起科长，我手下被韩刚发现。”高腾带着愧疚站在陈美娟面前。
　　“韩刚人呢？”陈美娟冷声问道。
　　“打光子弹，走投无路之下，吞毒药自尽了。”高腾无奈回道。
　　“你确定韩刚今天来大桥旅馆，是要见毛深？”陈美娟眼神灼灼问道。
　　“课长，本来我并不确定韩刚来大桥旅馆见毛深，但他有个护卫人员，中枪之后，被我威胁，只要他说出韩刚来大桥旅馆的目的，我就送他去医院。”
　　“为了活着，他全说了。”
　　“毛深，看你往哪跑。”陈美娟面色阴冷看了一眼大桥旅馆，抬手吩咐一声：“所有人进旅馆抓人，不管男女统统带回特工总部，搜查旅馆每一处角落，不要放过任何线索第936章25选1，毛深够呛。
　　刘长川第二天上班，从板井直道处得到消息，马鹏虽然被特高课释放，但因为驻华派遣军制定的计划泄密，狗东西如今正被梅机关审查。
　　对此刘长川嗤之以鼻，马鹏被调查纯粹是扯淡，明显是梅机关和山本参谋长在保护他，以防驻沪宪兵队、特高课，和金陵派遣军特务军事课找茬。
　　马鹏过几天一定会堂堂正正到梅机关上班，他么的，昨天抓捕时，他已经“扫描”了狗东西，不再是以前商人身份，而是梅机关特工。
　　特么的，早知道马鹏不是好东西，当初就应该一枪弄死陈美娟，时光终归不能倒流，悔死我了。
　　刘长川心里正在大骂陈美娟和马鹏，美惠子开门进来告诉了他一件，让其直接破防的大事，他现在更恨陈美娟了。
　　“组长，你说特工总部的人能不能把军统大人物，毛深找出来？”美惠子手中拿着冰棍，舔了一口，好奇问道。
　　“这你得去问陈美娟，对了，我的美娟妹妹一共在大桥旅馆抓了多少人？”刘长川试探问道。
　　“那可不少，去除女人和未成年人之外，还有25个成年男人。”美惠子顿了几秒，十分肯定回了一句。
　　25选1，毛深够呛，他不可能躲得过背景审查那一关。
　　铃铃铃……
　　“桥本，接下电话，没看我正跟组长说话吗？”
　　“烦人，我正数钱呢！”桥本志不满嘟囔一声，有些不情愿接听电话。
　　“找谁？……是是，我马上让组长去您办公室。”
　　“是雅子小姐吗？”见桥本志放下电话，刘长川问道。
　　“是的组长，她让你去她办公室一趟。”桥本志随口回了一句。
　　接着继续数钱，他这段时间很高兴，但也很痛苦，高兴是因为跟其血脉相连的儿子，小桥本特别可爱。
　　痛苦是因为有菜和她那个赔钱女儿，太能吃了，一天要吃3个鸡蛋，这日子还过不过了。
　　我的小钱钱呀！
　　见刘长川出门，美惠子望着桥本志笑问：“桥本，你一个月给有菜多少生活费？”
　　“20日元。”桥本志神情沮丧回道。
　　真心不少，狗东西平时不在家吃饭，一个女人领着个小女孩根本花不了。她没想到桥本志竟然这么舍得花钱，而后反应过来，儿子小桥本改变了狗东西。
　　桥本志不知道美惠子在夸他，知道非笑死不可，他么的，那是妈妈的要求好不好，要不然怎么可能每个月给有菜那么多钱。
　　自己留下它不香吗？
　　……
　　“雅子小姐。”刘长川进门敬了个军礼。
　　“少来那套，课长命令，你马上带领调查小组去特工总部一趟，陈美娟抓回来一堆人，听说在从中寻找毛深，你去看看，到底怎么回事?”
　　“是，我现在就去。”刘长川答应一声，并没走，而是等南造雅子是否还有交代。
　　“滚吧！”南造雅子挥手让刘长川滚球。
　　“是。”
　　回到办公室，刘长川招呼几个手下出发，桥本志听说要去特工总部，很高兴，觉得这次一定要多捞些油水回来。
　　……
　　梅机关
　　神情萎靡，身上带着伤的马鹏，看着在地上来回走动的村下正聪，苦笑着说道：“长官，没想到船越寿明……”
　　“不要再说他了。”村下正聪阻止了马鹏说下去。
　　他现在一想到昨天发生的事情就心肝脾肺疼，嗯，连肾都疼，没想到派遣军制定好的军事计划，被特高课那帮杂碎无意搅黄。
　　太可恨了。
　　“长官，我听说是刘长川发现的问题，这是不是能证明他没问题，不会是您总念叨的军统精英级特工“铁丝网？”
　　听到马鹏这么说，村下正聪迷茫了，他怀疑刘长川吗？
　　当然怀疑他，近几个月，他秘密查看了在沪帝国各部门人员，所有背景资料。
　　在沪各部，这些年一直履职的人极少，大部分都要轮换回本土，除了几个重要强力部门军官，必须长留上海之外，大部分人都已经按规矩去其他地方，或者调回本土。
　　不说别的，整个梅机关，除了清水大佐和两个大尉之外，连自己这个中佐都是后调来任职，其他人早已更换。
　　再说宪兵队，更不用说，除了高级军官之外，每两年要轮换一次，特高课也一样，除那个奇葩，想留下贪钱的调查小组，其他部门除南造雅子和板井直道，都已经大范围轮换。
　　如果从这帮老炮中选择内鬼，你选谁？只能是半路出家，靠溜须拍马，而且还不是日本人的刘长川。
　　至于那些新来的军官，是“铁丝网”的概率真心不大，所以得盯死刘长川这第937章张宝亮
　　只是这家伙昨天的表现，真的不像是内鬼，谁他么没事能出卖己方最重要的军事间谍，难道刘长川的脑回路跟别人不一样……有间接性精神病?
　　“长官，我接下来要做什么？”见村下正聪陷入沉思之中，马鹏在一旁提醒。
　　“哦，如今船越秀明已经无用，我听长官说他会被悄悄处理掉，你从今天开始正式入职梅机关，就在我的情报组任班长。”反应过来的村下正聪笑着回道。
　　“谢谢长官，那阿红那边？”
　　“你给阿红一些经费，先让她在刘长川家里待着，我仍然对他抱有疑心。”村下正聪想了一会，还是决定等等再说。
　　万一刘长川有问题，阿红能就近监视。
　　咚咚咚……
　　“进来”。听到敲门声，村下正聪喊了一声。
　　“长官，关东防疫给水部发来紧急电文，问实验设施是否建好，如果准备就绪，他们的人会立刻到上海。”
　　“你马上给加茂部队发电，告诉他们，一切试验器具已经准备完毕，保护人员都已到位，他们的人可以随时过来。”村下正聪面色一变，连忙叮嘱。
　　这可是大事，一点都耽误不得，关东军为了此事，数次跟本土协商，在上海另外立一个实验室，以求帮助帝国军队，在战场上提供助力。
　　“是长官，我会马上通知关东防疫给水部。”
　　……
　　“桀桀桀，恭喜你美娟妹妹，为帝国再立新功。”调查小组众人到特工总部，刘长川直接去陈美娟办公室捧臭脚。
　　“这不是小刘太君吗？”陈美娟笑着调侃。
　　刘长川没搭理陈美娟，而是直直看着正整理文件的墨笙歌，没想到，这女人竟然这么快来特工总部上班，好事，至少毛深被困的情报不用自己传达。
　　“笙歌妹妹，我过来你怎么不跟我说话？”刘长川绕过陈美娟，一脸深情的看着墨笙歌。
　　“美娟姐姐。”墨笙歌赶紧躲到陈美娟身后。
　　“刘太君，这个你拿着。”陈美娟鄙夷了刘长川一眼，把一张名片递了过来。
　　南巷花楼。刘长川看了一眼名片地址和上面的美女图画，心里暗骂陈美娟脑子有毛病，你给我一个妓院地址作甚？
　　我又不是精虫上脑，不对，他么的，臭女人这是在羞辱他，明确告诉他，别总骚扰墨笙歌，实在憋得慌，可以去花楼飞一会。
　　臭女人，你等着，早晚让你超级劈叉。
　　“咳咳。”刘长川轻咳一声，把名片放到兜里，笑着问：“美娟妹妹，我需要看一看昨晚你们特工总部在闸北出任务的行动报告，回去课长问起，我也好交代。”
　　“笙歌，你把资料给他。”陈美娟随口吩咐一声。
　　“好的美娟姐姐。”墨笙歌轻声回应，小跑着去拿文件，接着风风火火跑了回来，把文件放到办公桌上。
　　“笙歌妹妹，你走路的姿势真美，像仙子一样。”
　　“大川哥，你还是赶紧看吧！我时间有限，还要去甄别毛深。”陈美娟面色不满，把文件甩给刘长川。
　　心中暗骂狗东西如今不敢骚扰自己，竟然盯上了墨笙歌。
　　无耻。
　　刘长川仔仔细细看完特工总部昨晚行动记录，眼睛亮了起来，放下文件，一脸郑重说道：“美娟妹妹，这有点儿戏了吧？”
　　“你什么意思？”陈美娟皱眉问道。
　　“高腾说韩刚的手下中枪，为了能去医院治伤，招供说毛深在大桥旅馆，这不胡扯吗？他一个小人物，怎么可能知晓毛深的去处，不会是胡咧咧吧？”
　　“还他么说韩刚告诉他的，这更让人无法理解，军统规矩森严，如此重要机密要事，韩刚打死都不会跟手下说。”
　　“这个叫张宝亮的人在哪？我要见见他。”
　　刘长川说完把文件扔到一边，心里窃喜不已，他觉得毛深有很大概率，不会在被抓这些人之中，只不过一会需要用“扫描眼”最终验证一下。
　　“张宝亮身受重伤，如今在医院治疗，你等明天再说吧！”陈美娟语气不满回了一句，但心里却有些认可狗人刘长川的话，毛深地位极高，一个小人物确实不可能知道他的住处。
　　但必要的调查还是要做的，万一捞到大鱼呢？
　　“好吧，我明天会亲自去问询张宝亮，走，我去看看你昨晚抓回来的人。”刘长川说完，对墨笙歌挥了下手，率先出门。
　　“组长去哪？”见刘长川从陈美娟公办室出来，美惠子开口问道。
　　“去监牢。”
　　陈美娟冷眼看着调查小组众人，让墨笙歌留在办公室，招呼手下高腾跟着往临时监牢走去，那边文奉安正按照万平吩咐，给所有人做笔第938章接受任务，营救毛深。
　　“哈哈哈，欢迎刘兄弟大驾光临。”见刘长川过来，文奉安笑着上前迎接。
　　他虽然内心瞧不起刘长川，但面上从来都是一副好兄弟的样子，他又不傻，万一以后有事，也许可以利用刘长川帮其脱困。
　　“桀桀桀，文大哥，我想死你了。”刘长川跟文奉安拥抱，眼睛却开始疯狂“扫描”，只不过令他有点可惜，这里面只有十几个人，另外十多个人肯定在监牢待着，并没允许出来。
　　啥都没扫到，一个山城特工都没有，更不要说毛深。
　　“老文，有没有进展。”陈美娟看了一眼审讯记录，对正跟刘长川说话的文奉安问道。
　　“没有，这些人背景方面毫无问题，甚至有几个人出现了担保人。”文奉安无奈回道。
　　“这些人背景是否审查完毕？”陈美娟指着站立一排，哆哆嗦嗦的一群男人。
　　“阿东，换另一批人。”文奉安用实际行动回答了陈美娟。
　　扫描中……
　　我去你个叉叉，刘长川差点骂街，出来的10几个人，其中一个正是军统上海行动总队大队长毛深，我你么，搞什么东东，难道就没点保密措施吗？
　　“姓名年龄？”一名76号特工让毛深坐下，冷冷问道。
　　“赵三河，今年33岁。”毛深缩着脖子，略带胆怯回道。
　　“你什么时候来的上海？”
　　“去年夏天，我带着妻子到上海经商，老总，能不能问问，我到底犯了什么罪，帮我联系一下我妻子好不好。”毛深面上带着急切回道。
　　“少废话，做完笔录，我自然会联系你妻子。”
　　刘长川望着演戏演的不错的毛深，心里想着如何救他，当然，前提是不能威胁到自己安全。
　　直接在76号特工总部救人肯定不可能，想救毛深，必须得让他堂堂正正走出去，如何才能让他安全离开特工总部呢？
　　只有一个办法，吸引日伪目光，把他们引向另外一条路。
　　毛深的假背景做得很好，短期内问题不大，不会引起特工总部疑心，但长时间拖下去，早晚得出事。
　　中午，调查小组众人在76号食堂大吃了一顿，狗东西桥本志让大伙丢尽颜面，竟然从食堂翻出两个奶瓶放到自己兜里，其作风，差点让刘长川几人钻桌子底下去。
　　太他么丢人现眼。
　　“桥本，我要打死你。”吃完饭，早已破防的美惠子直接上手打人，小五郎面带愤然之色，跟在美惠子后面帮忙。
　　心累。刘长川叹息一声，上楼躺平。
　　想着怎么才能把毛深救出来。他么的，昨天才发誓保持静默，不管发生任何事情都不管闲事，今天就要毁约。
　　可不管能行吗？那可是戴老板手下大将，掌握着上海行动总队的秘密，而且毛深曾经做过军统杭城情报站站长，一旦叛变，后果不堪设想，甚至会影响到军统在日伪内部安插的卧底。
　　不行，必须得救。
　　……
　　下午1点，调查小组众人，在互相吵闹，被人笑话中离开特工总部，桥本志今天算是开了大眼，不光在食堂拿奶瓶，还恬不知耻，去后厨强要了好几斤牛肉，那可是大厨给几位主任准备的吃食。
　　这还不说，狗东西跟平时一样，到总务科威胁要了6张招待劵，他么的，没招待劵，你能死吗？
　　调查小组组长的位置真心不好当，时间长了容易折寿，死得快。
　　老话怎么说来着，累了，毁灭吧！
　　回到特高课，刘长川直接去南造雅子办公室交上工作报告，叙述了特工总部之行，所发现的种种，一句话，白去了，屁事都没有。
　　“刘桑，你觉得毛深在不在被抓人之中？”南造雅子看了几眼刘长川带回来的工作报告，开口问道。
　　“雅子小姐，我觉得够呛，这些年我跟军统打过不少交道，他们刚开始时，一片散沙，毫无纪律可言，但这几年成长速度飞快，特别是在内部保密方面，非常严谨，毛深的身份极高，行动大队一个小人物不可能知晓他的住处，死去的韩刚更不会轻易把毛深的消息说给手下听。”
　　“刘桑，你说的虽然有理，可我有不同看法，军统是成长的很快，但内部特工素质参差不齐，培训不足，韩刚的资料我有看过，如何评价他呢？有勇无谋，从当初他杀福田君就看得出来，是个义气莽撞之人，他很有可能向手下泄密。”南造雅子轻敲桌子缓缓说道。
　　特么的，真是个精明的女人，不好搞。
　　“雅子小姐您说的对，是我高看军统了。”刘长川低头应付一句。
　　“这件事你关注一下，有空余时间，到特工总部看看。”
　　“是雅子小姐，只要有毛深的线索，我会立刻向您汇报。”刘长川点头称是。
　　……
　　下午2点，刘长川离开特高课，绕圈去了3号“死信箱”，他担心马鹏派人盯梢，去花楼待了半个小时。
　　确定安全的情况下，从3号“死信箱”取出一张纸条，上面是总部给他的任务，戴老板要求“铁丝网”小组，尽最大努力营救毛深。
　　刘长川并没拒绝，但靠“铁丝网”小组自身可不行，太危险，必须找帮手，得让总部派几个行动高手，计划他已经制定好，去医院营救出卖毛深的张宝亮，只有他才能让日伪乱阵脚，陷入自我怀疑之第939章我更喜欢脑浆的气味
　　闸北一处民房内，军统特别行动小组组长林永全，烧掉手中的纸条，心中犯愁。
　　以前有任务，都是锄奸杀人，这次倒好，竟然让其冒险救人，而且必须按照另外之人吩咐行事，至于那人是谁，他也不知道？总部只是给了他一个临时“死信箱”而已。
　　……
　　顺平街，兴隆饭庄对面一处墙缝中，在杨晓红秘密保护下，林永全从中拿出一张纸，揣到怀里，压低帽檐向胡同里面走去。
　　林永全和杨晓红却不知道，此刻正有一双眼睛在远处盯着，正是拉黄包车的张九，他得到刘长川命令，监控拿走纸条的人，防备内部出问题，被日伪渗透。
　　……
　　“林叔，纸上内容莫名其妙，啥意思？”回到住处。杨晓红跟着林永全一起看了纸上内容，但觉得不明所以，总部整什么幺蛾子？
　　“不知道，以前这种任务都由行动大队执行，交给咱们小组，可能是你的搭档江航是医生，利于混进医院，另外你年轻漂亮，方便行事。”
　　“跟好看有什么关系。”杨晓红嘟囔一声。
　　“行了，我们去见江航，按照上面计划行事即可，你记住了，把人救出来后，按照上面交代行事，千万不要自己做主，明白吗？”林永全面带严肃叮嘱。
　　他对手下这俩人，真心有点忧心，杨晓红性格极端，根本不服管，而失去妻女的江航，如今对杀人产生了浓厚兴趣，属于那种一天不杀人就吃不进饭的货色，太吓人了。
　　早早晚晚得出事。
　　……
　　晚上9点，为了安全起见，刘长川化妆拿着望远镜，伏在一处楼顶上望着对面的平陆医院，等待军统行动人员营救张宝亮。
　　他心中有点可惜，上次营救张美丽，失去了长枪，今日营救计划要是出问题，他可能帮不上忙。
　　9点10分，刘长川眼珠子瞪得跟个灯泡似的，望着老熟人，打扮风骚的杨晓红走进医院，他么的，军统行动人员怎么会是她？
　　“小哥哥，能问你一件事吗？”杨晓红撩动发丝，对前台一名长相平凡，30多岁男人嗲声嗲语问道。
　　“啊这？小姐有话请说。”男人望着身上缺布料的杨晓红，狠狠咽了一口唾沫。
　　这女人可真风骚，看这穿着、媚态的样子，应该是一名“自由女性”，可惜了，这么漂亮，怎么入了这一行。
　　“有人今天去了我那里，但没给钱，我听他话中的意思，好像在医院执勤，手里有枪应该是警察！杨晓红面带苦涩，叹息一声说了一句。
　　这他么是有人嫖.妓不给钱，而且是警察，可医院哪有警察？不会是2楼那3个特工总部的特务吧？
　　可你一个单薄女人来要钱，合适吗？
　　“咳咳，姑娘，要不算了，你说的人可能是76号的特务，得罪不起。”男人开口劝解。
　　“没事，我就是心中不平，想去讲讲理，他在哪？”
　　“哎，好吧！他在2楼209病房外看护一名受枪伤病人。”男人开口回道。他没觉得这事有啥问题，一个可怜的弱女子想要拿回她应得的钱，有什么错？
　　“谢谢你，有空的话可以去东街平巷里33号找我。”杨晓红面带微笑，给了男人一个飞吻，接着抬脚上楼，同时，一名穿白大褂，带着口罩的医生跟在后面。
　　特么的，明早下班一定要去。男人望着扭动腰肢的杨晓红，激动的飞起。
　　哒哒哒，皮鞋踏地的声音十分响亮。特工总部一名护卫特工，望着从走廊尽头，向这边走来的杨晓红舔了下嘴唇，接着挥手吹了个口哨。
　　明显在调戏良家妇女。
　　“讨厌。”杨晓红走到狗特务身边轻声说了一句，接着抬腿，照着护卫特工的下身来了一下，不等他有动作，一刀捅向胸口，小特务刚喊叫了一声，直接瘫倒在地。
　　也就在这时，穿白大褂，扮做医生的江航走进病房，房内的另一个特务听到门外喊叫声，正想出去看看状况，脖子一凉，张得大嘴瘫倒在地。
　　“啧啧，你这杀人手法，越来越利索了。”杨晓红见江航把人摆平，拖着外面马上就要死球的特务，走进病房。
　　“晓红妹子，我越来越觉得鲜血的气味，很好闻，让人兴奋不能自已。”江航看了眼病床上，正沉睡的张宝亮，邪笑着回道。
　　“我对鲜血的气味很反感，更喜欢脑浆的气味。”杨晓红不置可否，蹲下轻轻抚摸了一下，将要断气，还没断气的特务脸庞，轻声嘟囔一第940章我觉得这坑有点浅
　　江航看了眼腕表时间，对杨晓红说道：“你去外面守着，等76号最后一名特工。”
　　“行，你按计划行事。”杨晓红答应一声，开门离开。
　　“你是谁？”被江航弄醒的张宝亮，看了眼地下两具死的不能再死的尸体，声音颤抖问道。
　　“长官让我来救你，想活着的话按我吩咐行事。”江航说完轻轻挥了下手术刀，接着把计划内容仔仔细细跟张宝亮说了一遍。
　　“是是是，兄弟放心，我一定按照你说的做。”张宝亮看着锋利无比的手术刀，直接认怂，他当然不想走，但明显眼前男人不是善茬，不听话必死无疑。
　　3分钟后，病房门被打开，杨晓红拖着一名穿黑衣的76号特工走了进来，这家伙胸口中刀，明显离死不远。
　　“走，马上带长官离开这里。”杨晓红对江航使了个眼色，急声说道。
　　“长官，我们必须马上走。”江航收到杨晓红信号，上前把床上的张宝亮扶了起来。
　　呼呼呼。张宝亮喘着粗气下床，接着按照江航吩咐，略带急切说道：“我有一件东西要交给毛长官，赶紧让他派人去小西街3号“死信箱”拿。”
　　“长官放心，我们出医院再说。”江航跟杨晓红对视一眼，见计划完成，带着张宝亮离开，刚出病房，张宝亮后脑遭到重击，昏死了过去，打他的人是江航。
　　……
　　医院外楼顶的刘长川，见一名穿白大褂的医生，推着轮椅走出来，松了口气，张宝亮终归被救出来了，别说，杨晓红有点能耐，但对他刘小太君来说可不是好事，但愿这女人别总想着杀他。
　　走出医院，按照计划，江航和杨晓红把昏死过去的张宝亮放到街道南侧一辆黄包车上，而后俩人骑着自行车，哼唱歌曲离开。
　　见人走远，张九从弄堂里走出来，拉起黄包车，拐过两条街到一处废弃的院子里。
　　林家双见到拉着黄包车的张九过来，笑着问：“九哥，顺利吗？”
　　“放心，十分顺利，人在车上。”张九笑着回了一句。接着把昏迷不醒的张宝亮拽下车，林家双赶紧上前帮忙。
　　“九哥，组长的命令是把张宝亮埋深点，我觉得这坑有点浅。”林家双撅着小嘴，指着一个大坑说道。
　　“放心吧，日伪特务找不到。”张九笑着摇了下头，一脚把张宝亮踹倒坑里，接着俩人开始忙乎……填坑。
　　……
　　“呜呜呜，死人了，出事了。”杨晓红和江航离开医院不久，一名小护士查房看到满地鲜血，差点吓得昏过去，哆哆嗦嗦大喊大叫。
　　听到喊叫声，值班几个医生和医院保卫急匆匆跑过来，一名50多岁医生，查看了地下几名特工总部特工，惊呼道：“有人活着，快点，快救人。”
　　救死扶伤是医生的职责，他们虽然厌恶特工总部的人，但不妨碍救人，也不敢不救，万一传出去，说他们见死不救，76号那帮杂碎饶不了他们。
　　……
　　下班喝着咖啡，正要睡觉的陈美娟接到紧急电话，说医院护卫张宝亮的特工，两死一重伤，张宝亮被救走的消息后，大吃一惊，连忙跟接她的本部特工汇合，去平陆医院。
　　……
　　“军统的人为什么要救张宝亮？”到平陆医院，陈美娟对正勘察现场的文奉安问道。
　　“啊这？陈科长，我也不知道军统为何冒险营救张宝亮。”文奉安苦着脸，无奈回道。
　　“有没有凶手线索？”看着躺在地上，已经死球的两名特工，陈美娟开口追问。
　　“有，其中一人是手术刀所杀，陈科长，你应该记得，这段时间有不少人死在手术刀之下。”文奉安指着一名特工的脖子，面带愤怒回道。
　　“我听说过这件事，原来是他。”
　　“队长，陈科长您来了。”这时一名穿黑衣特工急匆匆跑过来。
　　“怎么样，素描画像画出来没？”文奉安面色一肃赶紧问道。
　　“素描什么？”陈美娟好奇问道。
　　“一个女人，一个漂亮女人，她可能是手术刀凶犯的同伙。”文奉安随口应付一句。
　　“长官，素描了3张，您看看。”
　　文奉安赶紧从手下手中接过画像，开始仔细观看，越看越让他觉得眼熟，只不过就是想不起来，陈美娟站在文奉安身边瞅了几眼画像上的女人，眉头紧紧皱了起来。
　　“这不是曾经暗杀过南造雅子的通缉犯，杨晓红吗？”陈美娟猛地惊呼一声。
　　她终于想起画像上的女人是谁？曾经惹得日本人震怒的杀手，做过舞女的杨晓红。
　　“原来是她，我说怎么看着有点眼熟。”文奉安听到陈美娟说到杨晓红的名字，狠狠拍了下大第941章警惕军统诱导我们放人
　　“老大，厅长。”正讨论杨晓红的俩人，见阴沉着脸过来的万平，连忙上前见礼。
　　“说说吧，到底怎么回事？”万平找张椅子坐下，冷着脸问道。
　　张宝亮被人救走，手下行动科护卫特工两死一重伤，让他在李群面前丢尽颜面，明天消息扩散，日本人知晓此事，他脸丢的更大。
　　“老大，是这么回事……”文奉安赶紧把他得到的线索说了一遍。
　　“阿山什么时候能醒？”万平听完文奉安的叙述，开口打听活下来那名特工。
　　“医生正抢救，我问过，活下来的概率很大。”
　　“哼，两个凶犯太自信了，竟然只用了三刀。”万平冷哼一声。
　　“厅长，我不理解军统为何要营救毫无用处的叛徒张宝亮？”陈美娟等俩人说完话，心中带着疑问问道。
　　“当时张宝亮中枪濒临死亡，你们说他会不会为了活命，欺骗咱们而胡乱说话，扯上毛深，等待军统的人救他？”万平沉思两秒，沉声说道。
　　“老大，看这样张宝亮身份不一般，要不然军统不会冒险救他，他么的，要不是背景资料上写着只有23岁，我一定会以为他是毛深。”
　　“哈哈哈，金蝉脱壳吗？”万平听到文奉安的话笑了起来。他当然不会认为张宝亮会是毛深，俩人年龄相差太大，从他得到的种种情报来看，毛深年龄至少30岁以上。
　　“厅长，莫名出了这件破事，大桥旅馆抓回来那些嫌疑人怎么办？”陈美娟试探问道。
　　“是啊，人太多，总不能全杀了。”万平呢喃一声，接着咬牙说道：“继续审查，我担心军统转移咱们的视线，借着劫走张宝亮的机会，诱导我们放人。”
　　“您是说毛深还有可能在那些审查人之中？”陈美娟心里一动，略显激动问道。
　　“不是没有可能，谍报战线尔虞我诈，我们看到的有可能是表面，如今要做的，首先是审查从大桥旅馆抓回来的嫌疑人，另外，在上海全面追捕张宝亮，找到他才能知道军统的目的。”
　　“老大，还有杨晓红和那个手术刀，他们俩肯定知道详情，也许更为重要。”文奉安提醒一句。
　　“没错，杨晓红可是上了日本人黑名单的逃犯，她既然出现的华界，就别想再回法租界躲藏，你马上通知日本人，封锁法租界交通要道，阻止、拦截她回到法租界。”万平冷声命令。
　　“是，我马上通知宪兵队。”文奉安答应一声，转身离开。
　　“陈科长，你在医院将就一晚上，阿山要是能救过来，问问他有没有线索？”
　　“是厅长，我会留在医院待命，您过于操劳，还是尽快回去休息。”
　　……
　　“我个好大儿是在星星从宫殿上方经过的时候降生，那是用合体的衣服覆盖住他雪一般的肌肤，长大后，小桥本会继承父亲，大桥本的聪明才智。”
　　真他么够了。刘长川上班，开门进办公室，就见到桥本志站在窗户旁，来这么一出。
　　“我觉得你儿子小桥本，可能会继承你的愚蠢。”美惠子笑着在一旁打击。
　　“八嘎，美惠子，你竟然敢羞辱我儿子。”桥本志怒了。
　　“我没羞辱你儿子，是在羞辱你。”美惠子撇了下嘴，直接刚了回去。
　　“决斗，必须决斗。”桥本志撸胳膊挽袖，就要上去跟美惠子干仗。
　　“美惠子，你去雅子小姐办公室一趟，看有没有任务下达。”刘长川倒了杯水，开口把美惠子赶走，他可不想刚上班，办公室里就乌烟瘴气。
　　“哼，等我回来在收拾你。”美惠子对着桥本志比划了一个手势，开门离开。
　　“组长，你管管美惠子呗。”桥本志苦着脸走到刘长川面前，期望狗组长能站在他这边。
　　“抱歉桥本，美惠子有后台。”刘长川耸了下肩膀，表示爱莫能助。
　　“孬种。”
　　十分钟之后，美惠子兴致颇高跑回来：“组长，特工总部那边出大事了。”
　　“特工总部能有啥事？”刘长川假装不在意，泡着茶，随口问道。
　　“组长，老刺激了，昨晚杨晓红和一个持着手术刀的人，从平陆医院救走了一名军统人员，那人叫什么来着？对，张宝亮，好像涉及军统大人物毛深。”
　　“抓没抓到杨晓红？她可是雅子小姐的大仇人。”
　　“没找到人，特工总部和宪兵队正满大街寻人。”美惠子摇了下头，接着好像突然想起一事，赶紧说道：“组长，雅子姐姐让咱们赶紧去特工总部，去平陆医院也行，打听一下昨晚具体情况。”
　　“小五郎，你去启动车辆，既然雅子小姐有任务下达，咱们调查小组必须全力以赴。”刘长川打着哈欠，站起来穿外套。
　　……
　　平陆医院
　　此刻受重伤的阿山已经醒来，得到消息，刚吃完早餐的陈美娟赶紧到病房探望，期望能从阿山嘴里得到有用的线索。
　　“能不能问话？”望着躺在床上，极为虚弱的阿山，陈美娟问一旁的医生。
　　“可以，你问吧！”
　　“阿山，你感觉怎么样？”陈美娟坐到床边，轻声说话。
　　“陈科长您好。”阿山低声问候一句。
　　“阿山，能不能跟我说说昨晚发生的事情？”陈美娟带着急切问道。
　　“我想想。”阿山呼了口气，想了将近一分钟，挣扎了一下身子，开口说道：“凶手一共俩人，一个漂亮女人，另外一个男人带着口罩看不清。”
　　“我被女人捅了一刀，并拉进病房，朦胧中好像听到俩人叫张宝亮长官，他临走时，声音非常急切，让救她的一男一女赶紧通知一个叫毛长官的人，派人去小西街拿东西第942章开会讨论中
　　“美娟妹妹，你没事吧？”调查小组众人并没去特工总部，而是直接到平陆医院，刘长川上楼，见坐在长椅上发呆的陈美娟，上前打招呼。
　　陈美娟抬头，皱眉看了眼刘长川：“你怎么来了？”
　　“我听说昨晚医院出了大事，军统杀手袭杀了看守张宝亮的护卫，我接到雅子小姐命令过来看看，怎么样，有没有凶手杨晓红的线索？”
　　“没有，我们有个同事被救过来，说了一些对审查毛深不利的话。”
　　“你那位同事说了什么？”刘长川假装好奇问道。
　　他当然知晓此事，本来就是他营救计划最重要的一环，扰乱特工总部这帮人精的判断力。
　　光靠救人可不行，这帮成天玩反谍工作的专业人士，一定会认为是军统声东击西的计策，就算这样，他也不敢保证困在76号监牢的毛深能被放出来。
　　“大川哥，我同事阿山说起了张宝亮和军统大人物毛深，话里话外的意思，都是在说张宝亮假意叛变，想要依靠我们帮其治伤，而后被军统的人救走。”
　　“我好像上当了。”
　　“太……可恨了，美娟妹妹放心，我一定帮你抓回张宝亮，把他大卸八块。”刘长川声调放高，挥舞手臂，慷慨激昂痛骂张宝亮，要不是陈美娟有男友马鹏，非得拉着她小手安慰一番不可，不反抗的话，会更进一步。
　　陈美娟对刘长川的话嗤之以鼻，这家伙的话你听听就好，别当回事，狗东西十句话，能有一句是真的，你就烧高香吧！
　　“科长，厅长让你回去开会，做工作报告，评估从大桥旅馆抓回来的人，是否还有审查的必要。”这时高腾略显着急，从楼下走了过来。
　　“我知道了。”陈美娟从长椅上站起，对身边的刘长川笑问：“大川哥，你要不要跟着去？”
　　“当然，我需要旁听你们会议内容，回去向长官汇报。”刘长川点头，接着对远处正斗殴的美惠子和桥本志挥手，让俩货赶紧滚过来。
　　……
　　特工总部会议室
　　李群公务繁忙，没工夫搭理这点小事，主持会议的是手下大将万平，到场的只有行动科，情报科，警卫大队等中层人员，讨论的内容只有一个，从大桥旅馆抓回来的人，放还是不放？
　　“青田君，你得锻炼，身材都走样了。”刘长川对进来的76号监督青田永成笑着招呼一声。
　　这家伙近几年已经成了李群的走狗，对，你没看错，堂堂日本驻沪宪兵队大尉，76号监督官，为了些许钱财，对李群言听计从。
　　他么的，离谱。
　　“常年不上战场，缺乏锻炼。”青田永成擦了把汗，坐到刘长川身边。
　　他对开会无感，也不想发表意见，反正宪兵司令部已经下达命令，年底他就会调回本土，舒服一天是一天，多捞点钱才是正事。
　　“诸位，陈科长已经发表完意见，你们觉得阿山的话，是不是证明张宝亮胡说八道，误导我们抓捕大桥旅馆住客？”万平等陈美娟说完话，扶着额头，略带无奈问道。
　　“厅长，时间短，我觉得还是在审查几天为好。”文奉安率先发言。
　　“老万，我认为没啥意义，咱们明显上当，被狗东西张宝亮玩的团团转，还是赶紧把人放了吧！当然，得让他们拿钱赎人。”警卫大队大队长吴宝，转动眼珠，带着激动说道。
　　对于吴宝的话，众人直接略过，狗东西满脑袋都是钱，他说话可以当屁放掉。
　　“厅长，会不会是军统下的套，期望引开我们的视线，把抓回来的人放掉？”陈美娟见众人都说完，开口试探说道。
　　”不好说，但阿山的话你也听到了，总不能说军统杀手特意放他一马，给咱们下套吧？“万平无奈回道。
　　他很纠结，觉得从旅馆抓回来的人已无用处，又担心被军统下套，致使毛深逃脱。
　　至于把抓回来的人都弄死？这事他不敢干，李群和日本人更不会允许他大开杀戒。
　　倒不是日本人是大善人，而是这场战争已经打了数年，为了狗屁，虚无缥缈的大东亚共荣，日本人需要争取民心，宪兵司令江口龙一更担心上海乱起来，影响他的位子。
　　特别是在繁华无比的远东第一城上海，这里不比穷乡僻野，通讯不畅的乡下，屁大点事都会闹得满城风雨，无限放大，他万平敢杀人，日本人就敢把他抓起来当替罪第943章刘长川发言，恐吓万平。
　　刘长川见特工总部众人还是下不了决定，心中有些着急。
　　毛深的背景资料虽说做的不错，可一旦特工总部不惜浪费时间，使用筛选法，肯定能圈定几个人，到时万一这帮狗东西下狠手，在不确定的情况下，不惜弄死挨个上重刑，那可就麻烦了。
　　想到这里，刘长川轻咳了一声，决定亲自下场，彻底解决这件破事。
　　“刘兄弟，要不你说两句。”万平见刘长川咳嗽，心中明白，狗东西有话说。
　　刘长川看了一眼身边，老神在在的青田永成，略带严肃说道：“万大哥，这件事本身于宪兵队特高课无关，是你们特工总部的事情，但你们抓的人太多了，老弱妇孺在内，超过100人，还都是些能说上话的商人，这事闹得满城风雨，连各商会都坐不住，沿街发表抗议，报纸上更是连篇报道，甚至胡说八道，说被抓的人早已死亡。”
　　“这件事我知道，刘兄弟继续说。”万平叹了口气，他当然晓得外面会如何评价特工总部，但只要抓到毛深，一切都值得。
　　“好吧，万大哥，我可以向你明确表明宪兵队的态度，对于能否抓住毛深，长官们并不在意，一个小人物而已，军统没了毛深，还有张深、李深。”
　　“但绝不能因为你们为了区区一个毛深，影响大东亚共荣，更不能因为这件无厘头，甚至是没证据的糟心事，让老百姓对帝国有误解。”
　　“万一不明事理的老百姓群情激愤，怪罪帝国纵容你们胡乱杀人，影响上海长治久安，这责任谁能承担。”
　　“万大哥，你承担吗？”
　　我承担个屁，关我屁事。万平听到刘长川的话，暗骂一声。
　　“刘兄弟，你的意思是放人？”
　　“哎呦万大哥，我还是那句话，人是你们特工总部抓的，最终决定权在你们手中，您要是觉得抓回来的人里有反日分子，可以继续调查，但……必须给老百姓一个交代，别牵连到我们宪兵队。”
　　“厅长，我认为应该继续调查。”陈美娟有些着急，连忙说道。她认为军统很有可能在玩把戏，大桥旅馆那些住客不是没有嫌疑。
　　“调查什么？要不我上报主任，这事你全权负责，当然，没找到军统分子，责任你全担。”万平冷着脸，看着咋咋乎乎的陈美娟。
　　“厅长，是我多嘴了。”陈美娟赶紧道歉。心里却一阵妈妈批，他么的狗东西刘长川，竟然要把以后所有责任甩到特工总部身上，把万平吓得根本不敢再继续调查下去。
　　“老文。”
　　“老大，有事您说。”文奉安听到万平叫他，连忙站了起来。
　　“你向外面放声，就说明天特工总部会放人，另外跟报社打招呼，说我们特工总部当初抓捕大桥旅馆客人，是因为有人举报，说军统杀手携带炸药，准备袭击上海老百姓。”
　　“明白吗？”
　　“我明白老大，报社那边您放心，他们要是敢胡说八道，我送他上西天。”文奉安赶紧应声答应。
　　青田永成斜眼看着刘长川，撇了下嘴，他觉得这家伙还真是自以为是，你以为你是帝国人士吗？他么的狗二鬼子。
　　但骂归骂，他十分认同刘长川的话，宪兵司令江口龙一极为重视上海治安，最担心在有心人挑拨下，老百姓上街闹事，区区一个毛深而已，跟上海治安相比，算个啥？
　　会议结束，刘长川带着手下几个货回转特高课，准备向南造雅子报备，只可惜办公室门紧锁，人明显不在。
　　……
　　“没想到，我住院这段时间，前辈您竟然唤醒了一位当初日升计划的潜伏者。”南造雅子手中拿着吉本正吾递给她的资料，十分激动。
　　“相鼠”，这代号很霸气。
　　“好了，还是讨论一下“相鼠”发回来的情报，你们俩觉得该怎么办？”
　　南造雅子看了眼板井直道，率先开口：“前辈，“相鼠”第一份情报可以略过，他想要离开山城去澳门，这不可能，帝国需要他在山城为我们传递情报，而从他的电文中看得出来，“相鼠”本意并不是要去澳门，而是想跟咱们多要些钱而已。”
　　“没错，我认同雅子小姐说的话。”板井直道附和一声。
　　“那就给他儿子钱，说另一件事。”吉本正吾摆手，让南造雅子继续说。
　　“前辈，另外一件事让人摸不着头脑，“相鼠”得到的情报不全面，说是军统上海直属特别小组，有俩人暂时归属“铁丝网”管理，执行一件重要任务。”
　　“这没头没脑不好查。”
　　“那可是神秘莫测的“铁丝网”，你们俩想想办法，借着军统特别小组那条线，把“铁丝网”挖出来，我真想看看“铁丝网”到底是谁？”吉本正吾紧握拳头，眼中泛着冷意，恶狠狠说第944章杨晓红小组跟铁丝网有牵连。
　　咚咚咚……
　　“进来。”听到敲门声，吉本正吾摆手阻止要说话的南造雅子。
　　“课长……两位长官好。”刘长川进门向几人行礼。
　　“刘桑，昨晚平陆医院发生的事情，你仔细说说。”
　　“是课长。”刘长川把军统杀手劫走张宝亮的经过叙述了一遍，特意强调那名活下来，叫阿山的76号特工说的话。
　　“特工总部被骗了吗？”吉本正吾撇嘴问道。
　　“前辈，这不一定，也可能是军统刻意没杀死那名叫阿山的76号特工，期望转移特工总部调查方向，救出陷入困境的毛深。”极为聪明的南造雅子，小声提醒。
　　真他么是个大魔女。
　　“课长，万厅长已经决定明日放人。”刘长川低着头，心中带着担忧说道。
　　“为什么放人？”南造雅子怒声质问。吉本正吾倒没说话，而是看着刘长川，听听他从特工总部得到的消息。
　　“啊这？”
　　刘长川缩着脖子，小声说道：“万平开会，召集手下商议此事，有人说应该直接放人，也有人想要在审查下去。”
　　“后来万平问询我的意思，所以……？”
　　“混蛋，是不是你乱说话，从而影响了特工总部决策。”南造雅子面带不满之色，对着刘长川开喷。
　　“天老爷呀，特高课规矩我懂，放人的事又不是我做主，再说了，特工总部在大桥旅馆抓了100多人，大部分都是商人，还有一些妇孺老幼，闹得街面上沸沸扬扬，我听说商会为了此事要召集人手上街抗议，万一这件连证据和线索都没有的破事，影响到上海治安，司令官阁下大发雷霆，谁能担责。”
　　“我只是劝说了万平一句，说这事千万别闹大，影响到帝国的名声。”
　　“那也不能放人……”
　　“好了雅子，刘桑的话没错，特工总部抓的人太多，就算把其他人放走，还有25人，难道找不到毛深，就全杀掉，万平不敢，帝国也不会允许他胡作非为。”吉本正吾阻止南造雅子继续说下去，一个不知踪迹的毛深而已，弄得天下皆知，太坏名声，不值得。
　　“等等。”板井直道突然站了起来。
　　“怎么了板井君？”吉本正吾望着突然站起来的板井直道，带着疑惑问道。
　　“刘桑，此事到此为止，你先回去。”
　　“是板井君，有事几位长官请吩咐。”刘长川见几个狗杂碎要避着他说话，赶紧对吉本正吾鞠了个躬，退出门外。
　　刘长川走后，板井直道看了眼紧闭的房门，轻声说道：“我记得“相鼠”说军统总部命令上海特别小组调配俩人听从“铁丝网”吩咐。”
　　“是的……你是说杨晓红跟其同伙，有可能是上海特别小组的人？昨晚他们俩按照“铁丝网”的命令去平陆医院救人？”反应过来的吉本正吾面带惊讶问道。
　　“课长，不是可能，而是一定，我相信昨晚杨晓红和那个手持手术刀的人是听从“铁丝网”的命令，才去医院救人，否则哪有那么巧的事。”板井直道一脸肯定回道。
　　“他们救出的那人叫什么？”
　　“前辈，被救走的人叫张宝亮。”
　　“张宝亮，这个人可能很重要，要不然不会让神秘莫测的“铁丝网”出手。”吉本正吾从椅子上站起来，略带激动说道。
　　“前辈，也许张宝亮不重要，只是转移目标的棋子而已。”南造雅子赶紧提醒。
　　“雅子，我知道你的意思，认为毛深很有可能还在特工总部，但现在讨论的不是毛深，他在我眼里只是小人物，重要的是危险至极的“铁丝网”，他才是我的目标。”
　　“前辈说的是。”南造雅子心中不满，但面上赶紧附和一句。
　　“怎么才能找到军统在上海的直属小组呢”？吉本正吾轻敲桌子，开口嘟囔起来。
　　板井直道和南造雅子没说话，他俩明白吉本正吾的意思，找到上海直属小组，就有可能利用线索，寻到“铁丝网”的踪迹，沾上边，狗东西就别想跑。
　　“课长，这件事我们无能为力，除非在上海抓到杨晓红，否则只能依靠“相鼠”给我们传递情报。”板井直道见吉本正吾在地上来回走动，提醒了一句。
　　“给杨晓红提高悬赏金额，另外让“相鼠”在保证自己安全下，提供帮助。”南造雅子紧跟着说道。
　　“雅子，抓捕杨晓红事你去办。”
　　“板井君，你马上给“相鼠”小组发报，让他上点心，打听特别小组的消息。”
　　“是”。俩人站起来应喝一声。
　　……
　　“雅子小姐，您找我有事？”刘长川回到办公室，正跟桥本志探讨西方文学，南造雅子打电话叫他过来。
　　“刘桑，你应该听说过“铁丝网”这个人？”南造雅子让刘长川坐下说话，笑着问道。
　　“当然，当初梅机关和咱们特高课都追捕过，只不过很可惜，到现在我都没弄明白“红桃k”和“铁丝网”是不是一个人。”
　　“哈哈哈，这不重要，前辈有命令下达，秘密追踪军统在沪直属小组，“铁丝网”跟这个名声不显的直属小组可能有联系，所以咱们得尽快把杨晓红挖出来，她应该是军统直属小组的人。”
　　我你么。刘长川心中大呼马勒戈壁。这是什么？军统总部泄密了，内鬼竟然在山城总部，只不过这货得到的消息不多，应该只知晓自己跟杨晓红所属的小组有联系。
　　可他么这是绝密消息，内鬼咋得到的？
　　“雅子小姐，我需要做什么？”面色不变的刘长川，身子站的笔直，讨要任务。
　　“刘桑，杨晓红不好找，我授权你到特工总部联系陈美娟，她的情报二科主要针对军统人员，利用特工总部的渠道帮我们把杨晓红挖出来。”南造雅子站起来，厉声吩第945章利用墨笙歌传递情报
　　刘长川接到南造雅子命令，拿着授权文件，到特工总部，命令陈美娟动用一些力量，抽调人员在沪上寻找、抓捕杨晓红。
　　“大川哥，就算你们特高课不催促，我们特工总部也会继续寻找杨晓红，只不过我有些不太理解你们为何这么在意杨晓红，可别告诉我，因为雅子小姐被其暗杀过，才如此上心？”陈美娟从小跟班，墨笙歌手里接过两粒葡萄，笑着问道。
　　刘长川看了眼墨笙歌，眼珠一转，略带严肃回道：“美娟妹妹，这事没必要隐瞒，我跟你说实话，帝国在沪各强力部门，都在寻找一名军统“鼹鼠”，此人最近两年给山城传送了很多机密情报。”
　　“我们收到消息，那名叫“红桃K”，或者叫“铁丝网”的“鼹鼠”，跟杨晓红所属的小组有联系，雅子小姐猜测，昨晚在平陆医院营救张宝亮的幕后黑手，就是“铁丝网。”
　　“对了，这件事你得跟李主任说一声，如果你们特工总部在山城有钉子，尽最大努力，找出军统上海直属小组，只有他们能接近“铁丝网。”
　　原来如此，怪不得日本人这么着急，军统直属小组是盘大菜。陈美娟心中有点小激动，这要是逮住杨晓红，抓捕军统精英特工“铁丝网”，她将会名震上海滩，让所有谍报部门另眼相看。
　　“大川哥，你放心，我会向主任和厅长汇报，集合本部精英，组成特别追查组，尽最大努力，在短期内把杨晓红挖出来。”陈美娟紧握双拳，拿起桌子上的特高课授权文件，直接出门。
　　这是去向李群、万平上报去了。刘长川看了眼陈美娟妖娆多姿的背影，咂吧了下嘴，接着眯缝着色眯眯的小眼睛，看着小兔子墨笙歌。
　　“长官，我还有事。”墨笙歌装作害怕，开门准备出去。她认为刘长川和陈美娟的对话很重要，必须上报，让那名同事“铁丝网”小心点。”
　　“笙歌妹妹别走，我想跟你谈谈心。”刘长川上前拉着墨笙歌的袖子，但没鸟用，墨笙歌直接甩开，小跑着离开。
　　墨笙歌走后，刘长川轻声叹了口气，他觉得自己真他么不是个东西。
　　墨笙歌得到此消息一定上报军统总部，万一那名隐藏极深的“鼹鼠”发报给吉本正吾，作为知情者的墨笙歌，有可能陷入困境。
　　至于老东西吉本正吾会不会怀疑他？笑话，他刘小太君久经沙场，这点小事要是躲不过去，还能称为世界“第一”特工吗？
　　心情复杂的刘长川在心里自吹了一会，离开情报二科办公室，汇合手下几个废物，到临时办公室躺平，抓捕杨晓红是重中之重，南造雅子给了他死命令，监督特工总部日夜追捕。
　　所以，他在没其他任务的情况下，得一直待在76号才行。
　　……
　　“主任，特高课极为重视此事，您觉得接下来该怎么办？”陈美娟向万平通报后，向李群汇报。
　　李群轻笑一声：“陈科长，“铁丝网”我听说过，当初特工总部还没成立时，吉本正吾就开始追踪军统特工“铁丝网”，只不过因为日本驻沪领事馆发生窃取胶卷事件，经过验证，确定“铁丝网”已经死亡。”
　　“后来军统可能是缅怀，或是想扰乱各部门注意力，在39年，另外派了一名潜伏特工到上海执行任务，说起来好笑，代号也叫“铁丝网。”
　　“哈哈哈，去年春，梅机关兴致勃勃带人抓捕要接头的“铁丝网”，没想到消息泄密，从而在内部搞甄别，谁他么能想到，“铁丝网”没找到，却弄出来了一个呼风唤雨，神通广大的“红桃K。”
　　“后来南造雅子梳理、调查“红桃K”和“铁丝网”，确定俩人有可能是一个人。”
　　“没想到，“铁丝网”又露出了尾巴，但愿这次能逮到他。”
　　“主任，咱们在山城的暗线，有没有能力找到军统在沪上的直属小组，要是有这方面的消息，抓杨晓红易如反掌。”陈美娟略显期待看着李群。
　　“这件事我心中有数，以你为主，马上召集行动科，并命令各区暗探，通知警察，全上海搜捕杨晓红，记住，抓杨晓红可以明着来，她是通缉犯，抓她理所当然，但不能打草惊蛇，让军统知晓我们在秘密追捕“铁丝网。”
　　“主任放心，我马上去见万厅长，成立特殊追查组，在搜捕杨晓红的情况下，秘密收集军统直属小组线索。”陈美娟面色肃穆，向李群微微躬身，转身开门离第946章戴老板的决断，相鼠保持静默。
　　下午5点，吃饭最积极的调查小组众人提前到食堂吃饭，饭后，满肚子酒的刘长川，摇晃着身子说道：“你们几个下班吧，我在特工总部留守即可，明天8点之前必须过来报到。”
　　“谢谢组长，明早我给你带甜点。”美惠子大喜，赶紧说好听话。她一个女孩子可不想住在特工总部宿舍，回去住好闺蜜雅子姐姐的小别墅它不香吗？
　　……
　　山城军统总部
　　晚上7点，行动处电台收到墨笙歌小组发来的电文，连忙向秘书室报告，涉及“铁丝网”，毛成不敢怠慢，立刻向戴老板汇报。
　　“混蛋，咱们内部有鬼，这他么还有完没完。”戴老板看完电文内容，站起来大发脾气。
　　“老板，墨笙歌电文中说的明白，刘长川接受特高课任务，下令特工总部追捕杨晓红，寻找直属小组，以求逮到“铁丝网”，既然墨笙歌能向总部汇报，为何“铁丝网”一点只言片语都没说，他到底在搞什么？”
　　“因为他不敢给总部发报，他是此事知情者，内鬼一旦收到消息，必定向特高课发报，到时他如何自处？“铁丝网”精明着呢！”
　　“老板，这就有点过分了，多亏有墨笙歌上报此事，要不然咱们根本不知道内部有鬼，“铁丝网”过于自私自利。”毛成略显不满说道。
　　“自私也好，胆小也罢，这都不重要，墨笙歌不上报这件事，“铁丝网”过段时间也会婉转告诉咱们，如今要做的是赶紧把内鬼找出来，万一消息泄密，凭着“铁丝网”的精明肯定能躲过去，但墨笙歌就完了。”
　　“她绝对躲不过特工总部审查。”
　　“老板，不会吧！这件事只有行动处和秘书室部分人知晓，他们……？”
　　“哼，他们怎么了，难道自己人就不会叛变。”戴老板冷哼一声。
　　见戴老板面色不好，毛成赶紧闭嘴，他其实心中明白，行动处和秘书室一定出了内鬼，行动处出内鬼的概率要大一些，只不过他内心仍有点担忧，害怕戴老板彻查此事，牵连到他的秘书室。
　　“这个墨笙歌我今天第一次听说，没想到喊打喊杀的行动处挺有能耐，竟然搞起情报工作。”戴老板重新看了一遍电文，笑着说了一句。
　　“是啊老板，墨笙歌刚到特工总部情报二科工作，时间并不长。”
　　“你跟行动处的老林打声招呼，墨笙歌的位置十分重要，她既然能得到这种绝密情报，说明她跟陈美娟的关系不错，能接触到日本人。”
　　“是老板，我会转告，那……内鬼的事？”毛成答应一声，并小心请示。
　　“哎……秘密调查肯定不行了，我们需要保护好墨笙歌的安全，既然泄密点是行动处和你的秘书室，就得大张旗鼓调查此事，一旦内鬼知晓内部审查，为了不被锁定，他必然保持静默，短期内，不会、更不敢给特高课发报，哼，他在明知道咱们在日伪那边有卧底的情况下，以后发报会小心翼翼。”
　　“只有这样，墨笙歌才能暂时平安，等躲过这次风波，找个替罪羊，就算特高课和特工总部以后收到消息，开始内部调查，有了替罪羊的墨笙歌必能安然无事。”
　　“老板，这件事我会亲自去做，圈定一些嫌疑分子，保证内鬼不敢给特高课发报。”毛成信誓旦旦保证。
　　“那倒不用，既然这次内鬼案件涉及行动处和秘书室，行动处那边可以交给老林和杨连钦调查，杨连钦曾经当过“铁丝网”的组长，非常可靠。”
　　“至于秘书室？你可以交给余淮，当年他招募“铁丝网”去上海收集情报，不可能是内鬼。”
　　“是老板，我这就去。”
　　……
　　军统内部，特别是情报处和秘书室的人极为紧张，行动处的杨连钦明目张胆在内部审查，并临时扣押了十数人，吓坏了一众人，秘书室也没闲着，开始在内部风风火火调查。
　　一名45、6岁，长相硬朗，戴中校肩章的男人，望着来回走动的警卫处特工，心中担忧，暗骂特高课的杂碎不靠谱，自己发回去，涉及军统上海直属小组和“铁丝网”情报，竟然泄密，这他么是有内鬼呀！
　　骂归骂，但他心中明白，内鬼肯定不在特高课，因为军统自有一套运行规则，只要是安插在帝国内部的精英特工，都归属秘书室和戴老板直辖，而这次泄密的源头是行动处安插的内线。
　　行动处可没资格拥有这种高等级潜伏特工，有也得转交给秘书室，特么的，吉本正吾那个老东西，肯定是把消息说给了其他部门听，会是哪个部门，特工总部吗？
　　男人思索一番，认为军统在内部审查麻烦极大，这段时间必须保持静默，至少得一个月，他心中明白的很，消息一旦报告给特高课，不靠谱的吉本正吾万一向外泄密，他在军统如何自第947章刘长川破防了
　　美滋滋。因为喝了不少酒，刘长川在临时办公室睡了12个小时，第二天7点才醒来，神清气爽，浑身舒畅。
　　他这一晚都待在特工总部没敢出门，为啥？不就是担心墨笙歌传递情报，特高课安插在总部的内鬼传回消息，把自己折进去吗？
　　我他么都没出门，咋泄密？吉本正吾就算调查，跟他也无关，爱查谁查谁？
　　至于长相清纯，活泼可爱的小美人墨笙歌会不会暴露？
　　跟他确实有因果关系，可能很多人会认为他刘小太君无耻下作，任由小美女墨笙歌陷入困境。
　　呵呵，那要得看什么人看待此事，如果墨笙歌不是美女，只是个抠脚大汉，你看……是不是就舒服多了，只要你心里够龌龊，那这件事你就是对的。
　　不管是美女还是抠脚大汉，都是他的同事，为了国家，抛头颅洒热血愿意潜伏在76号魔窟，这值得赞扬。
　　可在军统内部潜伏的“鼹鼠”更可怕，狗东西实实在在威胁到了很多潜伏人员的安全，不把消息传回去，永无宁日。
　　刘长川不亲自告诉总部，其实还有另一个原因，他明白军统内部运作，那只潜伏在总部的“鼹鼠”跟以前的内鬼不一样，位置可能比不上毛成，但有很大概率潜伏在秘书室。
　　他么的，那可是秘书室，“铁丝网”小组电文和军统所有内部机密的最终接收地，这次要是不小心点，他潜伏特高课数载可能会到此为止。
　　所以……抱歉了笙歌妹妹，你要是能躲过此劫，我刘长川必定娶你为妻，让你过上幸福生活。
　　……
　　阴狠狡诈的刘长川心里其实并不舒服，自我洗脑了一番，起床下楼去食堂吃饭，吃完饭直接回临时办公室，甚至都没敢去情报二科找陈美娟，他不敢面对墨笙歌，精神层面更想要躲避一下。
　　啊……狗人刘长川想多了，一直到下午2点，特高课都没派人来调查，这说明什么？他么的，说明总部内鬼并没传递情报，难道臭“鼹鼠”没收到消息？
　　该死的混蛋，要是这样的话，总部还能把内鬼挖出来吗？
　　不对，好像哪里出了问题，一向狠厉的戴老板不会是想要保护墨笙歌吧？有可能，军统如今在特工总部变成了瞎子，好不容易潜伏进来一个内线，必定要小心呵护。
　　自己还真他么是个小人。
　　刘长川破防了，他很高兴墨笙歌平安无事，但更对自身的心理状态产生质疑，认为自己性格过于极端，觉得除他之外，任何人都不值得信任，更认为这个世界太浑浊了，充满腐朽，人性冷漠，麻木不仁。
　　“组长，你想什么呢？”桥本志见刘长川站在窗户旁发呆，过来招呼一声。
　　“我再向上天赎罪。”刘长川仰望灰暗的天空，头都不回，实话实说。
　　桥本志拍了下巴掌：“组长，只有做过坏事，无耻下作之人才会向上天赎罪，但还好，你还没坏到底，真正的坏人从来不会为自己做过的坏事而赎罪。”
　　“你是说，我身体里有好人的基因存在？”刘长川面色严肃，一脸郑重问道。
　　“啊……组长，我可以如实告诉你，跟你相识这些年，我没见到你干过一件好事，但并不代表你不是好人，怎么说呢？你身体里有好人的基因……但不多。”
　　“桥本，你的小嘴像是抹了开塞露似的，四处乱喷。”刘长川面带不满之色，冷着脸骂了一句。
　　“哎……诚实的人，永远都不会被这个世界所接纳。”桥本志非常无奈，摊着手嘟囔一声。
　　“组长，陈美娟让你去一趟。”刘长川心情正处于恶劣之中，美惠子开门进来说道。
　　“有杨晓红线索了吗？”刘长川心里一紧，但面上还是装作兴奋问道。
　　“我知道的消息不多，听说在特工总部特工监督下，警察厅派出所有警察，挨家挨户审查当地住户，并强制搜查了所有房子，特别是年轻女子租住的房屋，只要杨晓红还在华界停留，她必定露出马脚。”
　　是啊，杨晓红太显眼，只要还在华界，可能化妆都躲不过去。
　　“你看没看到我的笙歌妹妹？”刘长川穿上外套，顺口问道。
　　“看到了，她跟陈美娟一直在一起，俩人跟姐妹似的，组长，我奉劝你一句，别折腾了，人家看不上你。”美惠子试图劝说刘长川别瞎扯犊子，没戏。
　　“放心美惠子，这个世界没有我搞不定的女人。”刘长川面带自信笑容，迈着坚定的步伐，开门向情报二科走去。
　　他自信吗？自信个屁，要不是工作需要，他一点都不想见墨笙歌。
　　虽然这次传递情报，她平安无事，但他心里有障碍，有点过不去那道坎，就像桥本志说的，他身体里有好人的基因，但不多。他么的，还不如身体里全是坏人基因，那样的话，做再坏的事，也可以心安理第948章意外事件
　　“美娟妹妹，杨晓红有消息了吗？”到情报二科，刘长川面带急色询问正打电话的陈美娟。
　　“好好，你记住，马上封锁闸北所有交通要道，我马上到。”陈美娟带着激动放下电话，转头对正看着他的刘长川招呼一声：“大川哥，杨晓红出现在闸北，你要是没事，跟我一起去。”
　　“锁定杨晓红了吗？”刘长川跟在陈美娟身后，边走边问。
　　“差不多，闸北靠近窝棚区的住宅区有人报告，说疑似杨晓红的独身女子在那里租了一间房子，分管警察并没在意，派了一个小警察去打探消息，没想到，有去无回，被人杀死在房内，一刀毙命。”
　　该死的，一定是杨晓红。刘长川在心里暗骂一句，同时祈祷她能躲过一劫，这女人跟他因果太深，今天的局面，几乎都是他一手造成。
　　他么的，军统在吃屎吗？难道就不能让杨晓红撤离回后方？
　　出情报二科办公室，刘长川跟手下汇合，并让美惠子立刻打电话通知南造雅子，上报此事，接着跟在特工总部行动科车队后方，向闸北驶去。
　　……
　　闸北平回路道口，调查小组的汽车刚到，刘长川没等下车，就看到了一辆挂着日本军旗的汽车，正是南造雅子座驾。
　　好家伙，大魔女还真是对杨晓红上心，竟然亲临闸北。
　　“雅子小姐。”刘长川带手下上前见礼。
　　“我已经命令闸北宪兵分队，封锁交通要道，审查所有进出人员，你的调查小组，毫无战斗力，别凑上去耽误事，留在我身边即可。”南造雅子看了眼正吃苹果，打着哈欠的美惠子和桥本志，冷着脸吩咐。
　　他么的，调查小组这帮废物根本指望不上。
　　“是雅子小姐，您放心，我一定保护您的安全，不让反日分子有可乘之机。”刘长川立刻站到南造雅子身边，装作一副忠心耿耿的样子。
　　“就你？”南造雅子瞥了一眼装腔作势的刘长川，抬脚向陈美娟方向走去。
　　“跟上，快点跟上。”
　　南造雅子没搭理跟在她身后的调查小组众人，对陈美娟挥了下手，叫过来问道：“是否确定杨晓红藏在闸北？”
　　“是的雅子小姐，杨晓红是用刀高手，那名警察身上的刀口跟平陆医院死亡特工几乎一样，一刀毙命，只要她还在闸北，逃不出去。”陈美娟点头保证。
　　“很好，我会让宪兵配合你，天黑之前尽量找到她的踪迹。”
　　“是雅子小姐。”陈美娟神色激动，向南造雅子鞠了个躬，开始分配人手，拉网式搜捕杨晓红。
　　刘长川坐在车上，望着四处走动的警察和76号特工，担忧中带着期待。
　　虽说陈美娟牛皮吹得震天响，说能找到杨晓红，但这里可是闸北，地盘极大，外来人口众多，想从中找到一个刻意躲藏起来的人，有点难度。
　　更何况杨晓红背后有整个直属小组支持，应该能躲过去。
　　事实也如刘长川所料，杨晓红杀掉警察逃跑后，本来准备逃去法租界躲避，但事与愿违，闸北各交通要道被封锁，连水路都不通，没办法，只能暂时躲进直属小组预先设置的一处安全屋，这地方是直属小组一名成员的住所，并配有地下室。
　　晚上6点，刘长川望着天已快黑，心中正高兴杨晓红躲过一劫，善于打探消息的美惠子，跑过来告诉了他一件让其惊讶无比的事情。
　　特工总部特工寻找杨晓红时，搜查一户住宅，因为其中一名特务过于贪钱，想着捞一笔，在屋内翻箱倒柜。
　　特么的，无意推开立柜，发现了夹层，小特务兴奋不已，以为找到了藏钱处，没想到，钱没找到，却翻出来一部电台。
　　你就说离不离谱。
　　那可是电台，不是收音机，整个大上海都没多少，更何况是普通人家。
　　“人呢，抓没抓到人？”刘长川听完美惠子叙述，带着震惊问道。
　　“组长，你是说电台主人吗？”
　　“对，藏电台那家人抓没抓到？”
　　“别提了，组长我跟你说……”
　　“刘桑，马上带着你的人跟我走。”美惠子话没说完，南造雅子的喊声传了过来。
　　……
　　闸北南青路一处三层住宅楼，刘长川跟着南造雅子到的时候，202住户围满了人，陈美娟正命令手下情报二科特工仔仔细细搜查房间，大厅桌子上摆放着一部日本产电第949章青鸟
　　“美娟妹妹，电台持有者是哪方势力？”刘长川迈进门，急声问道。见刘长川开口，南造雅子站在一边，等陈美娟回答。
　　“现在还没线索，我得到的消息是，行动科特工在卧室推立柜时，房子主人说要去给他拿杯水喝，而后绕过客厅的特工，突然向门外冲去。”
　　“翻出电台，才知道出了大事，行动科组织人手追捕房子主人，但因为形势危急，出了一点意外……”
　　“哼，你们把人打死了？”陈美娟话还没说完，南造雅子冷哼一声，沉着脸问道。
　　“抱歉雅子小姐，如果不开枪，人有可能逃脱。”陈美娟见南造雅子面色不好看，赶紧找理由。
　　“组长，帝国陆军军用电台，真不明白反日分子从哪弄来。”桥本志敲打了几下电台，咂吧着嘴说道。
　　“你和小五郎看紧电台，一会带回特高课，让专业人士查看。”刘长川随口吩咐。而后看了眼陈美娟问道：“美娟妹妹，密码本呢？”
　　“还没找到，虽然没找到密码本，但跟电台一起有一张纸，有可能是刚收到的电文。”陈美娟说完，从怀里拿出一张纸递给南造雅子。
　　南造雅子仔细看了一眼，眉头皱了起来，上面写着，“青鸟”携带货物已经启程，后日到上海，按计划行事。
　　青鸟是谁，是男是女？坐火车汽车，还是轮船飞机，都不晓得，这他么怎么找？
　　“刘桑，你看看。”南造雅子把纸张递给刘长川。
　　看完纸上内容，刘长川对陈美娟问道，“死去的房主叫什么？”
　　“王旭，我叫人打听了跟其相识的邻居，他今年33岁，本地人独自居住，因为时间原因，工作职业我还没打听到。”陈美娟掏出记录本，面向南造雅子回道。
　　“嘎嘎嘎，组长，你看我找到了什么？”这时，桥本志突然怪笑着走到刘长川身边，他的手中，拿着一张电影票。
　　“有啥可嘚瑟的，不就是一张电影票吗？”美惠子撇嘴讽刺。
　　“头发长见识短，一张电影票确实平平无奇，可你看看眼前40来平的小房子，家具陈旧，衣服全都是便宜货，房主明显收入不高，加上他单身没有妻子，要是连女朋友都没有，谁他么没事花钱去看电影。”
　　“这张今晚7点场的电影票，一定有猫腻，对了，房主叫什么来着？”
　　“王旭。”听得兴起的南造雅子赶紧抢先回道。
　　“死去的王旭，今晚7点去电影院看电影只是由头而已，他一定是要去见某个人，找到跟他要见面的人，一切水落石出。”桥本志嘴角上扬，挺着胸脯，一脸的自信。
　　“该死的，先去电影院再说。”南造雅子看了眼手表时间，略显焦急吩咐刘长川留下继续搜查，带着随身两名行动班特工，招呼陈美娟急匆匆离开。
　　当然，也不忘抢走桥本志手中的电影票。
　　呼啦啦，特工总部的人得到陈美娟命令一股脑跟着下楼，留下调查小组众人，望着混乱不堪的屋子，大眼瞪小眼。
　　“组长我饿了。”桥本志坐在椅子上，可怜兮兮看着刘长川。
　　“饭桶。”刘长川骂了一句。
　　接着对美惠子吩咐：“天马上就黑，咱们人手不足过于危险，万一被人打黑枪咋办？你跟小五郎下楼召集几个宪兵过来保护咱们，另外再打包十几份饭菜。”
　　“弄那么多作甚，咱们才4个人？”美惠子不太理解问道。
　　“你傻呀，还有宪兵队士兵，难道让他们看着咱们吃，赶紧去，顺便给我买两包烟。”刘长川训斥一句。
　　“是组长，我这就去。”美惠子吐了下舌头，带着小五郎下楼。
　　“桥本，你是搜查小能手，这里交给你了。”美惠子俩人走后，刘长川把门关上，躺在床上，给桥本志下命令。
　　“凭什么只有我干活，你咋不干？”
　　“少他么废话，我是大尉军官，大尉知道吗？大官。”
　　“气死我了，你的大尉是大伙出钱买的，你不干活，我也不干。”桥本志气坏了，跟个鲶鱼似的，躺在刘长川旁边不起来。
　　属于爱咋咋地的货色。
　　“哎……桥本，你永远不懂我的良苦用心，万一有所发现，课长至少奖励这个数？”刘长川叹息一声，伸出五根手指。
　　“50日元吗？”桥本志眼珠乱转，赶紧从床上爬起来开始寻找线索。
　　刘长川看着四处乱窜的大聪明，心中感慨，想摆平这货不能讲道理，更不能放空炮，施压也不行，只能用绝招……金钱引第950章两方合作调查
　　4名宪兵队士兵对调查小组印象很好，长官们吃饭竟然给他们带了一份，属实让人有点小感动，只不过几位长官好像不太在乎纪律，出任务期间喝酒，这不好吧？
　　酒足饭饱，刘长川带头，几人继续搜查房间。
　　晚上7点30分左右，收到消息的情报组特工赶来增援，他们来并不是帮助调查小组搜查房间，而是要拿走电台回去研究。
　　莫名出现了一部日军军用电台，惊动了宪兵司令江口龙一，下令特高课彻查此事，找出电台来源。
　　“呦，足下君，没想到劳烦你亲自过来。”刘长川见情报组副组长，足下永和大尉过来，赶紧上前打招呼。
　　这位可不是小人物，在特高课的地位极高，仅次于几名佐官，只不过为人低调，在情报组属于收集情报的技术军官，并且管理着特高课，除密电组之外所有电台。
　　“刘桑，这事闹大了，司令官阁下对反日分子并不关注，更不在意他们在沪上跟帝国对抗，但突然出现陆军军用电台，让长官忧心，担心有人为私利出售帝国重要军备物资，你想想，电台都能卖，其他呢？”
　　“足下君说的是，敢卖电台，就敢倒卖枪支弹药。”刘长川附和一句。
　　心里对江口龙一鄙夷不已，狗东西根本不是担心电台，而是怕日军内部有人向外出售军火，影响上海治安，万一枪支弹药用在本地，造成沪上枪火连天，他的位置还能稳当吗？
　　肯定得跟他的“连襟”，前任松本进一样，滚回本土转入预备役。
　　日本内阁那帮大官，可以容忍小城市死伤遍地、治安混乱，但决不允许税收重地，大上海出现哪怕一点点问题。
　　足下永和让手下打包电台，接着面带笑容跟桥本志聊天。
　　他十分看重大聪明，曾经数次请求吉本正吾把其调到情报组，都以失败告终，要不来人没关系，足下永和请示板井直道后，只要情报组出现分析情报的差事，有难题，都会把桥本志临时弄过去帮忙。
　　“桥本，要不你去情报组吧！”足下永和带人离开后，美惠子开口讽刺桥本志。
　　“不去，情报组赚死工资，太亏，不如跟着组长油水多。”桥本志又不傻，脑袋摇的跟个拨浪鼓似的，打死都不去。
　　“好了，都说说，搜查了这么长时间，有没有发现？”刘长川点上烟，把几人叫到身边问道。
　　小五郎低头不说话，美惠子跟着摇了下头，桥本志拿过几本书，无奈说道：“组长，如果这几本书，对照不上纸上内容，说明密码本不在房间内，房主王旭有可能把密码本放到他处。”
　　“行，收拾有用的东西带走。小五郎你给行动一班打个电话，让伊藤秀明派人接手继续搜查，人来后，咱们返回特高课交差。”
　　“是组长，我这就去打电话。”透明人小五郎一听有差事，高高兴兴下楼打电话。
　　……
　　调查小组回到特高课，刘长川亲自去了一趟密电组，把王旭家中跟电台一起的纸条，和桥本志收集的5本书交上去，破解密码本，必须交给专业人士。
　　而后回到办公室等待南造雅子回来，至于为何不向吉本正吾汇报工作？老东西有事，早已下班。
　　晚上8点多，见窗外车灯闪亮，调查小组众人下楼迎接，见到怒气冲冲的南造雅子，刘长川对美惠子使了个眼色。
　　“雅子姐姐，这次去电影院有没有收获？”心领神会的美惠子笑着上前打探消息。
　　“一点线索都没有，没办法，只能把看电影的15人，和电影院工作人员带回来审查。”
　　“刘桑，你们搜查房间，找没找到有用的线索？”南造雅子回完美惠子的话，冷眼看着刘长川。
　　“没啥线索，只带回来几本书，我交给了密电组，让他们鉴定是否是密码本。”刘长川老实回话。
　　“桥本志在哪？给我滚过来。”
　　“在这，雅子小姐您有事吗？”桥本志畏畏缩缩站在刘长川身后小声问道。
　　“刘桑，纸上内容是我们唯一的线索，你督促桥本志尽最大努力，找到那个叫“青鸟”的人，他后天就会到达上海，时间紧迫，必须寻到他的踪迹。”
　　“桥本，只要你能找到线索，奖金大大滴。”
　　“是雅子小姐，我一定尽心尽力。”刘长川还没回话，听到有钱赚的大聪明，立马喊叫起来。
　　“雅子小姐，今晚这件案子，特工总部那边是否参与？”刘长川让桥本志闭嘴，小心问道。
　　“当然，我已经给陈美娟下令，让她调查王旭人际关系、工作地点，有消息，她会通知我，你的调查小组要是在这件案子中有线索，最好跟陈美娟通个气，两方合作，才能发挥最大的作用，从而找到那名叫“青鸟”的人第951章桥本志分析世界局势
　　1942年7月8日晴转云
　　远征军从缅甸撤退，刘长川第一次改变了历史，多拯救了一万人，虽然不多，但那是一万个家庭，这次远征，让所有有识之士，看清了西方人的嘴脸，太他么无耻了。
　　刘长川昨晚并没回家，因工作原因在办公室将就了一晚上，早起到食堂吃完早餐，回办公室看军情通告撇了下嘴，日本人真能吹。
　　通告上写，俘虏消灭远征军20万，击毙俘虏英军25万，这他么也不怕把舌头闪了，吹牛要有个限度，编稿的宣传参谋脑子进水了吧！
　　“帝国军队太厉害了。”小五郎对此深信不疑，觉得大日本帝国所向无敌。
　　一旁的桥本志没说话，他从来不信军情通报，甚至不认为这次国运之战能赢，帝国最好的结局是回到原点，不赔款，不割地，跟盟国谈判，做出让步，全面和解。
　　当然，除非……？
　　“组长，你觉得帝国什么时候能占领美国？”小五郎兴致颇高问道。
　　“噗呲。”刘长川还没回答，桥本志控制不住，噗嗤一声笑了起来。
　　“哟，桥本，你好像不同意小五郎的话，要不你说说。”刘长川端起茶杯，笑着问道。他想听听大聪明的见解，至于小五郎说的话，你可以当个屁放了。
　　桥本志看了眼紧闭的房门，装腔作势敲了下桌子说道：“组长，帝国跟美国都是海权国家，双方工业、人口、能源产量相差太大，帝国海军也许能赢一次、二次，但不可能一直赢下去，一旦美国释放工业产能，帝国必败无疑，没胜算。”
　　“放屁，你一个小少尉知道个屁，要是没胜算，帝国海军去年何必袭击珍珠港，对美宣战，内阁的当权者难道不如你。”小五郎对桥本志的话极为不满，厉声训斥。
　　“跟弱智儿童在一起工作，简直侮辱我的智商。”桥本志叹息一声。
　　“行了，你继续说。”刘长川瞪了小五郎一眼，让大聪明接着说。
　　“组长，明面上来看帝国缺少石油，不得已对美宣战，期望占领东南亚补充能源，其本意并非如此，就算帝国不攻击珍珠港，美国佬也会下场参战，那还不如先下手为强。”
　　“另外还有一件事，让本土那帮白痴下定决心攻击美国……”
　　“什么事？”刘长川和美惠子同时问道。
　　“德国。”桥本志面带笑容说道。
　　“你啥意思？帝国跟美国开战，德国又帮不上忙。”小五郎一脸不懂的看着桥本志。
　　“咳咳。”桥本志轻咳一声。带着自得说道：“这场世界大战的真正主角是德国人和苏联人，从来都不是咱们日本人，去年德国实施巴巴罗萨计划，闪击苏联，几个月之内打的苏联溃不成军，世界上大部分国家都认为苏联必败。”
　　“你们觉得苏联战败，德国从东线抽调全部主力会放到哪？”
　　“打英国打中东，但跟帝国有关系吗？”美惠子好奇问道。她觉得狗东西瞎扯犊子，欧洲战争，跟帝国能有啥联系。
　　“好吧，我跟你们明说，帝国不可能打得过美国，但帝国有个强大的盟友，所以才敢袭击美国，只要德国占领苏联，整个欧洲，除残破的英国外，都会成为德国势力范围，美国孤立于美洲，凭借一国之力，几乎不可能击败工业强大，拥有上千万精锐军队的德国。”
　　“啊……你是说帝国的命运掌握在德国手中？”小五郎面色通红，带着些许尴尬问道。
　　“差不多吧，德国赢帝国就不会输，就算将来德国不想继续打下去，跟美国谈判，作为盟友的我们可能会迫不得已放弃整个东南亚，但朝鲜半岛和东北还是可以保留的。”
　　“前提是美国愿意和德国讲和。”
　　“桥本，德国能赢吗?”美惠子小脸通红，略显激动问道。
　　“不好说，苏联人硬的很，又有美国佬不惜代价援助物资，双方五五开，甚至德国可能已经稍落下风。”
　　刘长川没说话，而是走到窗户旁打开窗户，望着祖国大好河山，内心感慨，这就是国运，你也许看不到它，但却是一个伟大民族的气运。
　　我的国家将会打破百年屈辱，离雄起不远了。
　　同时心中对后世的穿越同行很不满，这帮货动不动就穿越去德国拯救德军，难道你们就没想过，德国佬要是打赢苏德战争，你的祖国怎么办？
　　太气人了，我刘长川举双手反对穿越佬拯救德第952章高明峰
　　铃铃铃，刘长川正在窗户旁发呆，电话铃声响了起来。
　　“组长，陈美娟电话。”美惠子接听电话后，喊叫一声。
　　“美娟妹妹，有“青鸟”线索了吗？”刘长川接听电话，直入主题。
　　“大川哥，10分钟前，我的人在顺平路搜查了一处房屋，找到了一点线索，你马上去提审昨晚雅子小姐在电影院抓回来，一名叫高明峰的人，这处房子是他住处。”陈美娟并没说明线索是什么，而是急匆匆催促刘长川去看管、提审高明峰。
　　“好的，我知道了，你什么时候过来？”
　　“马上就去。”
　　刘长川放下电话，拨号打到行动一班，昨晚南造雅子带人在电影院抓回来不少人，审讯工作交给了伊藤秀明，这家伙一晚上没睡觉，现在可能仍在临时监牢审问。
　　不熬夜不行，宪兵司令江口龙一对于此事极为不满，认为凭着一张破电影票，就胡乱抓人，这会影响他的“名声”，要求尽快审讯，没有线索的话，把其中几个纳税大户放了，至于没交过税的穷人……随意。
　　“莫西莫西。”
　　“叫伊藤君接电话。”电话接通，听到不是伊藤秀明的声音，刘长川语气急切说道。
　　“抱歉长官，班长在审讯室。”
　　“都跟我走。”放下电话，刘长川挥手让手下几人跟着他。
　　调查小组众人出办公室，还没到审讯室就看到，熬了一宿的伊藤秀明打着哈欠，从走廊对面向这边走来。
　　“伊藤君，昨晚抓回来的人，是不是有个叫高明峰的男人？”隔着老远，刘长川大声询问。
　　听到刘长川的话，伊藤秀明紧走几步，点头回道：“是的，这家伙是个病秧子，差点被刑讯人员打死，要不是我让上刑的人停手，人肯定得没。”
　　“没死就好，刚才特工总部的陈美娟打来电话，说在高明峰家里找到了线索，让咱们看管好此人，她正坐车赶过来。”刘长川假装松了口气，把陈美娟在电话里说的话，叙述了一遍。
　　腾的一下，听完刘长川说的话，伊藤秀明转身，健步如飞向刑讯室跑去，他太想立功了，这要是在雅子小姐上班之前问出线索，功劳大大滴，所有特高课特工都会对他刮目相看。
　　狗东西，咋不跑死你。刘长川暗骂一声。
　　……
　　上午8点，南造雅子姗姗来迟，陈美娟跟她前后脚到特高课，此刻众人都聚在审讯室，望着椅子上，连喘气都困难的高明峰。
　　伊藤秀明脸色很难看，他本意是想在南造雅子来之前，审问一下，可没想到，高明峰一直喘着粗气咳嗽，让其帮忙找医生。
　　“陈科长，审问高明峰不急，你还是说说到底找到了什么线索？”南造雅子担心脸色蜡黄的高明峰挺不住，吩咐人叫医生，而后询问陈美娟。
　　“一把南部十四式手枪，至于其他线索，还在寻找之中。”
　　“哼，在王旭家中搜出帝国陆军军用电台，这次倒好，又找到了帝国制手枪，这帮人到底是哪方势力？”南造雅子哼了一声。
　　“高明峰的职业是什么？”
　　听到南造雅子询问，陈美娟赶紧说道：“高明峰因为身体不好，三天两头去医院，并没有职业，房子也不是自己所有，而是租住的房屋。”
　　“那他靠什么生活？”南造雅子惊讶问道。这里可是大上海，消费极高，高明峰没工作还能有吃有喝，有钱看病，离谱。
　　“雅子小姐，这件事我的手下调查过，他跟别人说，靠卖画为生，至于具体在哪卖画，都卖给了谁，我还没打听到。”陈美娟无奈回道。
　　“一个病秧子，落魄卖画的穷酸，竟然会持有一支手枪，有点意思，这位高先生一定有我们不为所知的事情。”南造雅子轻笑一声，深深看了眼高明峰。
　　医生到了之后，翻看了高明峰眼皮，又略微检查了一下身体，对南造雅子摇头：“长官，犯人有哮喘病，并伴有其他疾病，因上刑的原因，病情加重，送医院吧！”
　　“人会死吗？”南造雅子连忙问道。
　　“不会，只要到医院治疗一番即可。”
　　“我现在问他几句话可以吗？”
　　“可以，但最好别耽误时间。”医生从药箱里拿出针剂，给高明峰注射。
　　“高先生，咱们也别绕弯子，我相信你昨晚到电影院，肯定是去见王旭，能跟我说说你心中的秘密吗？放心，只要说出有用的情报，我不会亏待你。”南造雅子嘴角含笑，显得很有亲和力，轻声细语询问浑身萎靡的高明第953章一幅眼熟的画
　　高明峰抬头看了眼身穿军装的南造雅子，面带苦涩回道:“太君，我不认识你说的王旭到底是何人，我就一小老百姓。”
　　“小老百姓家中可不会有手枪。”南造雅子并没生气，而是笑着点了一句。意思很明白，别扯犊子了，赶紧交代吧！
　　“手枪？哦，你是说我家中那把枪，不瞒太君，这两年上海治安不好，我担心有人闯入家中，所以就购置了一把手枪防身，这玩意，不光我，很多人在黑市都能买到。”
　　我信你个鬼。
　　南造雅子面色变得难看起来，正要吓唬几句，高明峰趴在桌子上大声咳嗽起来，医生赶紧上前检查，接着对南造雅子摇了下头。
　　“伊藤君，你跟着去医院，记住，一定要保护好高明峰，他身体好点之后，仔细询问，让他必须把心中的秘密说出来。”
　　“是雅子小姐。”伊藤秀明敬了个军礼，招呼几名手下，抬着高明峰往外走。
　　“陈科长，高明峰的家人交给你，尽快找出来。”
　　“雅子小姐放心，我今早就已经下令在高明峰的家乡，浙南找人。”陈美娟点头答应。
　　“刘桑。”
　　“雅子小姐请吩咐。”刘长川赶紧窜了过来。
　　“你带着手下去高明峰家中一趟，看看特工总部的人有没有线索，另外让桥本志再仔细搜查一番，他心细脑子灵光，找找纰漏。”
　　“您放心，我一定让桥本志找到线索。”刘长川信誓旦旦保证。
　　……
　　调查小组几人离开特高课，刘长川坐在副驾驶上，对后座的桥本志挤了下眼睛：“桥本大兄弟，这次搜查全靠你了。”
　　“嘎嘎嘎，组长放心，交给我准没错，谁让我最有能力呢！”桥本志最爱听刘长川夸他，觉得能被聪明无比的狗组长夸奖，是一件让人得意的事情。
　　“好，中午烤鸭、汾酒走起。”
　　“谢谢组长。”
　　……
　　“长官，您来了。”见刘长川过来，特工总部情报二科特工，赶紧从小院子里跑出来。
　　“嗯，有没有找到有用的线索？”刘长川随口问道。
　　“没有，我的人正从屋子里往外搬东西，拆解家具。”
　　“你们先忙，我进去看看。”刘长川点头应了一声，让美惠子和小五郎留在外面，跟76号特工一起检查搬出来的家具，他带着桥本志进屋寻找线索。
　　半个小时一无所获，桥本志厌烦76号的人走来走去，耽搁他思考，请示刘长川后，把人都撵走，只留下自己人。
　　一间房子内，物品众多，刘长川并不着急检查，在院子里摆上桌子，边喝茶边跟几人聊天打屁，没事就翻看一下高明峰一堆让人看不太懂的画作。
　　“组长，你看看这张山水画好不好看？”美惠子举着一张让刘长川看的脑袋疼的山水画，笑着问道。
　　“花花草草有啥看的，咦，这只小麻雀倒挺好看。”刘长川随意瞅了一眼，继续喝茶。
　　“真没有鉴赏力，这是喜鹊，不是麻雀。”美惠子不满的嘟囔一声。
　　他对狗组长的品味很不满，一天天的除了跟桥本志一起探讨狗屁的西方文学，就是在外找女人，素质太低，跟文化素养极高的张子路没法比。
　　哎……不知道张君现在过的还好吗？
　　几人笑着聊天，只有桥本志一脸沉默，看着一张画。
　　他觉得这张画很有意思，高明峰画的是一栋大房子，房子内部有数十个房间，有水房、配电屋、餐厅，卫生室，库房，最有意思的是画了不少栩栩如生的人物相。
　　另外还有院子里的花草树木，树木有高有低，院子外的马路，远处袅袅青烟，说明房子远处有人居住，他么的，还画了一个小山包，有点意思。
　　“桥本，有线索吗？”刘长川见一向话多的桥本志沉默不语，开口问道。
　　“没有，只是觉得这张画有出处，跟其他一些画格格不入，但可以理解，画画的人性格如此，闲来无事啥都画，没看那边还有一张杀鸡的画作吗？”桥本志随口回复，指着墙角一幅菜刀宰鸡的画笑道。
　　刘长川放下茶杯，带着好奇走到桥本志身边，随意看了一眼，而后装作不在意继续喝茶，心里却大呼事情不妙，因为高明峰画的房子有点眼熟，不出意外，应该是……
　　……
　　中午，四菜一汤，一壶酒。调查小组众人在小院子里大吃大喝，因为担心南造雅子突击检查，刘长川和桥本志没敢喝太多，每人一小盅。
　　饭后，桥本志并没跟其他人一起，胡乱翻找搜查，而是愣愣看着那幅画，他越来越觉得房子和周围的花草树木有点眼熟，好像在哪见过，但就是想不起来。
　　“桥本，你干啥呢？”小五郎从屋子里走出来，面带不满看着正喝茶的桥本志。
　　“别说话，我正处于冥想中。”
　　“神经病。”小五郎骂了一句，走到桥本志身边，随意看了一眼破画。
　　“咦，这房子怎么看着像郊外第五守备队的驻地。”小五郎一眼认出，倒不是他聪明记性好，而是当初调查小组去过一次第五守备队，调查军火失窃案，画中那棵大树，和院子里那口井让他印象深第954章没有梅机关通行证，禁止进入。
　　“组长，你快出来，有大发现。”桥本志听到小五郎的解惑，立马精神起来，对着屋子大呼小叫。
　　“喊个屁。”刘长川叼着烟从房子内出来，对正上蹿下跳的桥本志一顿痛骂。
　　心中却感慨，终于被狗东西看出来画里的地址，他么的，高明峰的画，就是一栋房子的建筑图纸，这里面肯定有大秘密。
　　“组长，快来看看，高明峰画的画是不是第五守备队驻地？”桥本志赶紧把画递给刘长川。
　　“房子我看不明白，但那口井倒有点意思。”刘长川假意好奇，开始仔仔细细看画。
　　“组长，咱们应该去第五守备队看看，另外通知雅子小姐，一定要看好高明峰，那家伙不会无缘无故画一幅第五守备队的建筑图纸，这里面一定有我们不为所知的秘密。”桥本志急声催促。
　　“你说得对，小五郎，你给课里打个电话，让行动班派几个人接手这里，继续搜查。”刘长川没理由拒绝，对一旁好像有话要说的小五郎吩咐一声。
　　“组长，这幅画上地址是我看出来的。”小五郎十分不满瞪了桥本志一眼，而后赶紧向刘长川澄清。
　　“你做得很好，我会记录你的功劳，并向长官汇报。”
　　“谢谢组长，我这就去打电话。”小五郎大喜，喜笑颜开往外跑。
　　“哼，走了狗屎运而已，他不说我也能想起来。”桥本志对着小五郎的背影啐了一口。其嘴脸极为让人厌恶，太狗了。
　　“少他么废话，把画卷起来收好，等行动班过来后，咱们就去郊外第五守备队驻地。”刘长骂了一句，随后对从屋子里出来的美惠子招呼一声。
　　小五郎打完电话回来，几人等了大约15分钟，行动班来了两名特工，交接之后，众人启程去郊外。
　　“组长，当初军火库失窃，后来被军统特工炸掉，长官们放弃军火库，第五守备队调离，好像是去了南山战备库房，原住址早已废弃。”路上，包打听美惠子把第五守备队的事情解释了一遍。
　　“没人，不能吧？那高明峰画一个空房子做什么？”
　　“组长，说那么多废话有个屁用，到地方就知道了。”不会说话，令人讨厌的桥本志从旁龇牙，说了一句。
　　得嘞，聊天直接聊死。
　　……
　　“停车检查。”调查小组的汽车在通往原第五守备队岔道口，被一群穿日军军装的士兵拦住，带队军曹面色冷峻，看着刘长川几人。
　　这他么什么情况？
　　刘长川并没装腔作势训斥军衔比他低的军曹，而是老老实实把证件从车窗递了过去。
　　他没想到本来并无检查站的地方，为何设置士兵，难道第五守备队没调走，美惠子的小道消息不准确？
　　该死的，小道消息害死人。
　　“抱歉长官，你没有特别通行证，不能进去。”军曹看完证件向刘长川敬了个军礼，
　　“少尉，特高课代表着宪兵队，在上海，所有通行证都由宪兵队审核下发，难道还有其他强力部门，能凌驾宪兵队之上？”刘长川好奇心起，面带不满问道。
　　“长官，您说的没错，但很抱歉，想要进去，必须有梅机关的特别通行证。”
　　“梅机关，他们为何要这么做？”他们刘长川愣了一下，而后开车门下车，有些不理解的想听听军曹解释。
　　“长官，我得到的命令是只有梅机关特别通行证才能放行，请您马上离开，否则……”
　　军曹狠话还没说完，从检查站里面开出一辆车，并停了下来。
　　“哟，山下君，你来这里做什么？”
　　刘长川一脸惊讶看着从车上下来的村下正聪和马鹏，他么的，穿上日军军装的马鹏真他么丑，狗二鬼子。
　　“长官好。”刘长川赶紧敬军礼。俩人军衔相差太大，一个大尉一个中佐，掌握的权力更是相差巨大，没有可比性。
　　得小心对待。
　　“山下君，你还没告诉我，过来到底要做什么”？村下正聪面带笑容问道。
　　他么的笑面虎。
　　“长官，我要去原第五守备队办一件案子，没想到竟然需要梅机关的特别通行证。”刘长川装作无奈，摊手回道。
　　“能跟我说说你的案子吗？”村下正聪点上烟，目光审视着刘长川。他不理解特高课的人为何出现在这里，必须要问明白，防止出现意外。
　　“啊这个？”
　　“长官，是这样的，昨晚我们在闸北发现了一部电台，今早又……”刘长川觉得没隐瞒必要，把打死王旭，找到日军军用电台，发现电影票，从高明峰家中搜出枪，找出一张疑似第五守备队房子的事仔仔细细说了一第955章加藤部队……731
　　“八嘎，那张画在哪？我要看看。”村下正聪听完刘长川的叙述，面色巨变，厉声问道。
　　刘长川被村下正聪语气吓了一跳，转头对下车的桥本志招了下手，让他把那张高明峰所画的破画拿过来。
　　村下正聪接过画，放到车盖上仔细观看，越看越让他破防，这哪是画?明明是一幅建筑图纸好不好，到底是哪方势力盯上了这里。
　　形势不妙啊！
　　“长官，第五守备队已经调离，原来的地方哪个部门接手了？”刘长川眼珠一转，开口试探问道。
　　“山下君，这是机密，你不用知道。”村下正聪继续看画，头都不抬回了一句。
　　不说拉倒。既然村下正聪想要保密，刘长川也没办法，只能继续等待狗东西看画，而后回特高课向南造雅子或吉本正吾汇报此事。
　　“山下君，你什么时候回特高课？”村下正聪看完画，随手交给身边的马鹏，并没还给刘长川。
　　“现在就回去。”
　　“好，我正要去见吉本课长，一起走。”村下正聪说完直接上车。
　　装什么装，不就是中佐吗？等哪天我刘小太君弄个大将吓死你，努努力，坐天皇的位置也不是没机会。
　　到时我下一封诏书，纳你女儿做妾，最卑微那种……洗脚妾。
　　……
　　到特高课，村下正聪让马鹏去休息室，抬脚上楼去见吉本正吾，刘长川则到南造雅子办公室汇报工作。
　　”刘桑，你是说高明峰家中有一幅画，内容类似原第五守备队建筑图纸？”南造雅子来了兴趣，好奇问道。
　　“是的，桥本志和小五郎看出了其中线索，而后我带人准备去郊外看看，没想到那边设立了检查站，只有梅机关特别通行证才能进去，后来遇到了梅机关的村下长官，他跟着到了特高课，如今正去课长大人办公室。”
　　“哦对了，这件事小五郎在电话里没告诉您吗？”
　　“我刚回来不久，接电话的平岛君转告我，看紧医院治病的高明峰。”南造雅子随口回了一句。
　　她对调查小组的工作能力极为满意，这帮货平时特别废物，但关键时刻是真长脸，不光发现了电影票线索，而且在特工总部特工已经搜查了数遍的情况下，还能在一幅画中找出线索，能力毋庸置疑。
　　“雅子小姐，还有一件事，高明峰家中那幅画被村下长官没收了，您要是想看，得去要回来。”刘长川见南造雅子心情不错，开口套话。
　　“不用，看不看图纸不重要，我早已从司令官阁下口中得知，原第五守备队被改成了秘密基地，至于要做什么？我并不清楚，但从司令官阁下的语气中猜得出来，关东军那帮人可能最近几天要来上海，而且是加藤部队的人。”
　　加藤部队？刘长川心中大骇，加藤部队可不是上战场打仗的军队，在日本陆军大本营，它还有个内部编号……731。
　　特么的，这帮杂碎竟然到上海来霍霍人，不行，必须尽快上报总部，调查王旭、高明峰这两个超级临时工到底属于哪方势力，可以的话，入股，合伙破坏狗杂碎们的实验室。
　　值此关键时刻，我刘长川不能再继续苟下去了。
　　“雅子小姐，昨天从电影院抓回来不少人，我担心有漏网之鱼，想去特工总部一趟，看一看陈美娟手下昨晚到今天的工作记录，找到有用的线索。”刘长川见已没话说，开口请示。
　　“行，你去一趟也好。”南造雅子看了眼手表时间，让刘长川出去。
　　接着拨通医院电话找伊藤秀明，这件案子最重要的知情者只有高明峰，他招供，就有机会找到明天到上海的“青鸟”。
　　叮嘱伊藤秀明看护好高明峰，南造雅子放下电话去吉本正吾办公室，她要会一会大尾巴狼，成装腔作势的落魄贵族，村下正聪。
　　咚咚咚……
　　“进来。”听到敲门声。吉本正吾开口喊道。
　　“前辈……呦，村下君什么时候过来的？”南造雅子进门先向吉本正吾敬礼，而后笑着跟村下正聪打招呼。
　　“雅子小姐越来越美丽动人。”村下正聪站起来，说了句客套话。他曾经惦记过南造雅子的身子，现在不敢了，宪兵司令他可不敢得罪。
　　何况江口龙一还他么是个痴情种。
　　“雅子，我跟你说件事。”吉本正吾摆手让南造雅子坐下。
　　“前辈请说。”
　　“后天下午，关东军一批重要人士会到上海，他们入职的工作地点是原第五守备队驻地……”
　　“是郊外南村的平山废弃军火库吗？”南造雅子开口问第956章刘长川跑到特工总部泄密
　　“是的，本来梅机关认为此次安保工作不会出现问题，但调查小组找到的那张画，不……更应该说是一张建筑图纸，让村下君陷入两难，既担心反日分子搞破坏，又害怕这帮神秘人截杀从满洲而来的帝国精英。”
　　“雅子，后天的护卫工作交给你，带领足够的宪兵保护从满洲而来的客人。”
　　“前辈放心，我不会让反日分子有可乘之机。”南造雅子面色严肃，站起来大声回道。
　　“村下君，你还有没有话说？”吉本正吾笑着看向村下正聪。
　　“长官，对于您的安排我没话说，相信能力出众的雅子小姐会做好护卫工作，但我心中仍担忧反日分子的计划，希望在沪帝国几个强力部门互相配合，彻底破坏这些神秘人的企图。”
　　“另外，这件事最好保密，不要让外界知道关东军加藤部队的人到上海设立秘密基地，内部知晓的人越少越好。”
　　“村下君放心，我会警告内部知情人。”
　　“雅子，那个知情者高明峰什么时候能招供？”
　　南造雅子见吉本正吾问起此事，面带无奈：“前辈，高明峰身体孱弱，浑身都是病，昨晚给其上刑，差点死掉，如今还在医院养伤，等一会，我会去医院一趟跟他谈谈。”
　　“雅子，这件事是重中之重，高明峰招供，我们会少走很多弯路，那名即将到来的“青鸟”，一定不是善良之辈，我有感觉，他才是这件案子的最终突破口，找到“青鸟”才能保证平山实验室，安全无忧。”
　　“前辈请放心，我会给高明峰最好的医疗，最漂亮的女人、最为纯净的黄金，让其开口，我就不信他能抗住诱惑。”南造雅子紧紧握着双拳，开口保证。
　　她已想好，对高明峰不能上重刑的情况下，这次去医院带着刘桑的前女友，山下梨香勾引高明峰，另外多带点钱说服狗东西招供。
　　“雅子小姐，我对那名叫高明峰的人产生浓厚兴趣，可以跟你一起去吗？”村下正聪好奇心起，开口问道。
　　“当然，一旦高明峰招供，你可以拿到第一手情报。”南造雅子点头同意。
　　……
　　“桀桀桀桀，笙歌妹妹我来看你了。”调查小组众人到特工总部，刘长川兴致高昂，小跑着到情报二科骚扰墨笙歌。
　　“大川哥，有事说事，别总吓唬笙歌。”陈美娟面带不满之色，把墨笙歌护在身后。她担心阴险狡诈的狗东西直接上手。
　　这货干得出来。
　　“好吧，我这次过来是想看看你们特工总部，对于这次案子的调查进度，另外说一下我们特高课发现的线索。”
　　“线索？大川哥，你们找到线索了？”陈美娟惊讶问道。
　　“嗯，我的调查小组是宪兵队精英小组，今日在高明峰家中发现了一幅画，经过调查那是一张建筑图纸，地点在原第五守备队驻地，如今那里是帝国重地，没有梅机关的特别通行证任何人不得进入。”
　　“但高明峰却得到了建筑图纸，一定有心存不轨，你想想，他弄建筑图纸做什么……？”
　　“当然是搞破坏”。陈美娟开口回道。
　　“恭喜你美娟妹妹，都会抢答了。”
　　“少废话，继续说。”陈美娟差点骂街，恶狠狠瞪着刘狗人。
　　“我还是喜欢你以前温柔的样子。”刘长川装作无奈，叹息一声。
　　“美娟妹妹，这件案子受到了梅机关、特高课高度重视，高明峰和即将到上海的神秘人“青鸟”极为危险，到现在为止，我们甚至不知道他们到底隶属哪个谍报机构，人物错乱复杂无比，万一山城和西北各谍报机关合作，试图炸掉帝国神秘基地，麻烦可就大了。”
　　“这样的责任，任何人都承担不起。”
　　“好了大川哥，你还说说我们特工总部能做什么吧？”陈美娟对于刘长川的废话十分厌烦，直接开口问道。
　　“秘密监视走私商，调查外部进上海的走私路线，防止“青鸟”秘密潜入，另外从现在开始调查海陆交通要道、包括水路客运，汽车站火车站，既然那张纸上写着“青鸟”带货进上海，那他肯定带有大皮箱，货多的话，很有可能坐汽车进上海。”
　　听到刘长川如此说，陈美娟苦笑一声：“大川哥，这事没那么简单，进上海的路线很多，特工总部虽说强大，但青帮盘踞上海数十年，上百年，自有一套进沪的隐秘路线，更不要说，几个保安师为了赚外快，私下开口子，“青鸟”要是有内应，可以轻松带货进上海。”
　　“没地方抓人，你也抓不到，除非审查明天所有外来人，但人太多，不可能面面俱到，更不可能把人都抓起来。”
　　“尽最大努力即可，我相信美娟妹妹你的能力。”刘长川挥舞拳头给予鼓励。
　　眼梢却不知觉斜看着墨笙歌，他来特工总部可不是跟陈美娟瞎扯，主要目的是把情报告诉墨笙歌，利用她把消息传回总部，至于为啥自己不给总部发报，当然是担心内鬼藏身的秘书第957章戴老板猜透了刘长川心思
　　下午6点
　　戴老板正要提前下班回家，行动处交上来一份墨笙歌小组传回来的情报，此事行动处十分重视，林处长亲自到戴老板办公室汇报。
　　本来按照军统往常规矩，这件事要经过秘书室，但内鬼事件弄得沸沸扬扬，担心广泛泄密，戴老板要求行动处个别潜伏特工，有情报的话，绕过秘书室，直接上报他手中。
　　戴老板看完墨笙歌传回来的情报，放到抽屉里，抬手让林冠南坐下：“老林，这件事我会处理，墨笙歌那边的安全，你要尽快解决。”
　　“老板放心，替罪羊已经找好，日伪查不到墨笙歌身上。”
　　“那就好，你这几天尽快把训练好的人手送往上海金陵，那边缺人缺的厉害。”
　　咚咚咚……林冠南刚要回话，门被敲响。
　　“进来。”
　　“老板……呦，老林你也在。”毛成进门笑呵呵打招呼。
　　“老林，你先回去。”戴老板见毛成手中拿着文件，知道有事，挥手让林冠南离开。
　　“有事？”人走后，戴老板开口询问。
　　“是有件事，华北区损失惨重，天津、北平折损很大。”毛成叹息一声，把文件递给戴老板。
　　“有内奸吗？”戴老板随意看了几眼，把文件放到一边。
　　“不确定，但这次华北区泄密名单，秘书室有保留，我担心……？”
　　“哼，你担心那只内鬼在你的秘书室？”戴老板冷声问道。
　　“老板，按理来说内鬼这段时间绝对不可能向外发送情报，他没那胆子，日本人重创华北区，有可能是那只“鼹鼠”以前发送的情报，鬼子为了保护内鬼安全，延期收网。”
　　“我的秘书室有泄密的可能，但华北区也脱不了干系，他们泄密的概率更大，老板放心，我已经让余淮秘密调查内部。”
　　驴头不对马嘴。戴老板在心里暗骂一声。他明白毛成的意思，不想承认秘书室有内鬼而已，担忧传出去影响其名声，
　　可有用吗？
　　“不管你如何调查，必须保证秘书室干净，对了，你看看这份墨笙歌传回来的情报，瞅瞅，能看出点什么没？”戴老板警告了毛成一番，把墨笙歌传回来的电文，递了过去。
　　毛成接过电文仔细观看，而后一脸惊讶说道：“老板，“铁丝网”真阴险，墨笙歌连续两次情报来源都是他，狗东西一定知晓了墨笙歌的身份，利用她给我们传递情报，可“铁丝网”怎么知道墨笙歌是军统潜伏人员？”
　　“哈哈哈，你还不傻，能一眼看出来。“铁丝网”这么做动机非常明显，他不敢发报，担心你的秘书室有鬼，就算以后“铁丝网”小组发来电文，也不可能直来直去，必定转弯抹角，保证自己安全的前提下发送电文。”
　　“哎，他心真狠，墨笙歌一个小姑娘他也下得去手。”毛成听完戴老板解释，轻声呢喃了一句。
　　“人不狠站不稳，他能潜伏这么多年没露出马脚，靠的可不是溜须拍马、阿谀奉承，而是步步谋划，利用所有能利用上的人，遇危险时毫不犹豫卖人保命。”戴老板对毛成的话不置可否，他并不觉得刘长川有什么错，一名合格的特工首先要保护自己。
　　缺点大德……不丢人。
　　刘长川不晓得戴老板对他的看法，要是知道，非喊一声……爸爸抱抱我。
　　“你对墨笙歌传回来的情报怎么看？”戴老板开口进入正题。
　　“老板，这件事我略微知道一些，一个月前冰城站传回消息，说关东军有一批实验器材南运，墨笙歌的情报证实，那批实验器材应该运去上海郊外平山秘密基地，没想到小鬼子真不是个东西。”
　　“他们本来就是一群杂碎，你还是告诉我，能不能找到那帮神秘人，这些人明显要破坏日本人在沪上的实验室。”
　　“老板，墨笙歌说如今唯一的突破口是平陆医院住院的高明峰，我们得想办法把其救出来，借助他们的情报，合伙炸毁鬼子实验室。”
　　“不是合伙，是我们占主导。”戴老板冷着脸提醒一句。
　　“老板说的是。”毛成赶紧低头承认自己的错误。接着小心说道：“老板，“铁丝网”总这样可不行，他是咱们在上海最重要的钉子，如今贪生怕死，太耽误事，得想个办法，让他放下戒心。”
　　“那还不简单，你从现在开始跟余淮轮班，只要是“铁丝网”来的电文，只能经过你们俩的手，其他人不许打听，更不能查阅。”
　　“老郑也不行吗？他职权仅次于我。”
　　“不行，现在你就去电台组给“铁丝网”小组发报，跟其说明，总部会保证他的安全。”
　　“是老板。”
　　毛成走后，戴老板叹了口气，平山神秘基地是个大祸害，就算没有高明峰和那位神神秘秘的“青鸟”，军统也得出手，至于因此死多少人并不重要，重要的是结果。
　　……
　　2号“死信箱”
　　刘长川到此拿到总部发来的电文，戴老板要求他把全部精力放到日本人即将成立的实验室。
　　对此刘小太君撇着嘴不置可否，倒不是他不信任余淮跟毛成，而是多年经历造成了他对所有人都保持戒心，不愿意把自己的命运托付其他人之手。
　　不信任归不信任，你总不能因为内鬼耽误大事吧！郊外平山实验室可不是小打小闹，那帮杂碎既然离开冰城到上海，说明有些实验数据已经结束，到了可以量产的程度。
　　上海多好！交通便利，利于运输，随时都可以运到日军华中派遣军前线，他么的，他刘小太君的命是很重要，难道前线战士的命就不重要？
　　晚上7点，刘长川到特高课跟几个手下汇合，至于下班回家？别想了，只要有任务，你就得连轴转，随时在本部待命。
　　当然，除非你是佐官。
　　“组长，我好想回家看好大儿。”桥本志扶着腮帮子，心不在焉，嘟囔着。
　　刘长川没搭理狗东西，看着美惠子问道：“雅子小姐呢？”
　　“去医院了，组长，我跟你说，雅子姐姐从财会拿了几根金条，另外召回了你的老情人梨香。”
　　“美人计吗？呜呜呜，我可怜的梨香。”刘长川假意擦了下眼睛，装腔作势了一番。
　　“组长，你别装了，当初跟梨香小姐分手的是你，渣男。”桥本志撇嘴骂道。
　　“就他么你话多，给我滚一边去第958章工作期间喝酒
　　“组长，课长有任务下达。”这时小五郎风风火火跑进来。
　　“天都黑了，能有什么任务？”刘长川不明所以问道。
　　“行动班把高明峰家里所有的东西都运了回来，课长说桥本志聪明，善于发现细微物品，让咱们继续检查，说不定还能发现点线索。”
　　“这不折腾人吗？”桥本志怂着脑袋，面带不满敲打桌子。
　　“行了，课长的命令必须执行，装样子也得去”。刘长川抬脚率先出门。几人无奈，跟在后面。
　　楼下灯火通明，行动二班特工正拆解家具，一个螺丝都不放过，哈士奇跟他们比弱爆了，特别是其中一个货正砸锅，你没看错，连他么通体是铁的大锅都不放过，这还不说，你们搬回来一堆砖头作甚，那玩意有个屁用。
　　“刘桑，这里交给你了，需要人手跟我说声。”见刘长川下楼，荒木效之笑着上前说道。
　　“行，荒木君你辛苦了，早点下班休息。”刘长川递过去一根烟，转身叫桥本志接手。
　　“都在忙，我哪能下班。”荒木效之表示无奈。
　　桥本志踹了一脚破家具，拿起乱七八糟的画看了起来，他不觉得其他东西能有用，特工总部的人和行动班特工已经检查数遍，再检查下去已无用，还不如看画找灵感。
　　刘长川不敢偷懒，招呼小五郎俩人，假惺惺开始检查，直到半个小时后，吉本正吾离开特高课，他才敢找张椅子，休息一会。
　　“组长，检不检查没啥用，反正雅子姐姐已经去平陆医院审讯高明峰，到时一切明了。”美惠子从小包里拿出草莓，递给刘长川一个，略显不耐烦说道。
　　“你敢保证高明峰会招供，他身子骨极差，轻微上刑可以，一旦重刑必死无疑，我不觉得一个离死不远的人，会老老实实交代。”
　　“不是还有梨香小姐吗？”
　　“哈哈哈，梨香不行，我认为你亲自出马，去医院一定可以摆平高明峰。”刘长川笑着调侃了一句。
　　“哼，我才不去伺候病秧子。”美惠子把刘长川手中的草莓抢回来，扭腰跑到桥本志身边看热闹。
　　“我还没吃呢？”
　　又过了一个时辰，极为“辛苦”的调查小组众人，决定吃个夜宵，刘长川亲自到食堂，让留守值班的厨师做一顿大餐，为此他私下给了厨师几块钱。
　　收到钱的大厨拍着胸脯保证，不光有牛肉，还有清酒。
　　……
　　“干杯，祝咱们调查小组平平安安，财源广进。”刘长川跟桥本志碰了一杯，率先发言。
　　“嘎嘎嘎，组长，明天宪兵队那边分成，雅子小姐说好给咱们5成，加上我们为晴子小姐的公司押车，这个月应该不少。”桥本志听到钱，立马精神起来。
　　“这都是组长的功劳，我敬你一杯。”一根筋的小五郎十分难得，站起来给刘长川敬酒。
　　“都是兄弟，一家人。”刘长川笑着跟小五郎碰杯。
　　吱嘎一声，门被推开。南造雅子面色不善看着调查小组这帮废材。
　　他么的，几个货不扛夸，能立功，更特么能折腾，大伙累死累活，忙得死去活来，这几个家伙倒好，躲在办公室喝大酒。
　　必须下重手，否则不得上天。
　　“雅子小姐。”见南造雅子进来，几人呼啦啦起身。
　　“刘桑，你是调查小组组长，应该以身作则，可你看看，工作期间喝酒，成何体统。”南造雅子沉着脸，张口开骂。
　　“雅子小姐您误会了，课长临走时让我们检查高明峰家中的物品，但数个小时毫无收获，您应该知道，桥本志智商极高，聪明无比，但他需要灵感，所以我才从食堂拿来一瓶酒，期望他能找到有用线索。”刘长川赶紧解释。心里却妈妈批，他没想到去医院的南造雅子没直接下班回家，竟然返回特高课。
　　这关好像不好过。
　　“刘桑，你的无耻让我无言以对。”南造雅子确实不知道说啥好了。
　　桥本志名声在外，所有长官都晓得他是个奇葩，别说喝酒，就是喝尿，你都不要奇怪。
　　处罚桥本志，前辈第一个站出来反对，不说别的，这次案件，所有线索都是调查小组独立完成，特高课一堆精英，比不上桥本志一个人。
　　狗杂碎们就是一群滚刀肉，借着桥本志非凡的能力，为所欲为，但真的很有用，只要桥本志能连续立功，上面长官就得哄着他，调查小组其他人也能跟着沾光。
　　不行，气死我了。
　　“咳咳，雅子小姐，医院那边，高明峰是否招供？”刘长川轻咳一声，赶紧转移话题。
　　呼……南造雅子呼了一口气，面色难看，缓缓回道：“高明峰铁了心不招供，金钱美女他都不要，我让伊藤君在医院给其上了刑，为此差点弄死他，因上刑的原因，引起其他疾病，正抢救呢！”
　　“高明峰可不能死，他要是死在医院，线索就断了。”桥本志急声喊了一句。
　　“用你说，有那时间还不赶紧寻找线索，你不是说喝酒就有灵感吗?”南造雅子冷眼看着桥本志，开口训斥。
　　“啊这？”桥本志满脸尴尬看着刘长川。那意思，都他么怪你，啥事都往我身上泼脏水。
　　“雅子小姐，高明峰这边没进展，帝国军用电台和武器呢？有编号，总不会找不到线索吧？”刘长川继续转移话题。
　　“没你想的那么简单，枪支不好调查，编号被抹平，电台却可以，但需要派遣军支持，需要时间。”
　　“我相信找到武器买家，一定能寻到幕后黑手，那个叫“青鸟”的人别想逃。”刘长川面色严肃，激动着挥舞手臂。
　　真能装。南造雅子暗骂一句，转身离开，临走时叮嘱调查小组众人，今晚特高课没有佐官值班，大事打电话，小事自己做第959章金钱让我快乐
　　终于走了。南造雅子离开，众人松了口气，互相对视一眼，继续大吃大喝。
　　人都走了，还怕啥！是时候为所欲为了。
　　没了佐官的特高课，谁敢管调查小组，管他刘小太君。
　　“美惠子，你算没算明天每人能分多少钱？”饭后，桥本志凑到美惠子身边问道。
　　“每人大约150日元，如果雅子小姐大方些，能多点。”
　　“嘎嘎嘎，金钱让我快乐。”桥本志飘了，兴奋的直蹦跶。
　　是啊，又有谁不喜欢钱呢？虽然很多怪人瞧不上有钱人，都要说一句满身铜臭味，但在刘长川来看，这不是贬义词，更像是嫉妒。
　　本意上铜臭味的说法不一样，汉朝的时候，货币为铜制，因为化学反应会产生气味，所以有些不太好闻，加上当时超级财阀崔烈，花500万买了个部长级的官员，被人嫉妒有钱。
　　为贬低他，发动嘴炮功能，满身铜臭味孕育而生。
　　特么的，有能耐你也让我浑身充满铜臭味。
　　“桥本，钱够花即可，你难道不知道满足吗？”小五郎好奇问道。
　　“你知道个屁，当金钱站起来说话的时候，真理都要沉默，只要你有钱，会受到所有人的尊重，他们会吹捧你，跪地舔你的脚，物质、内心的精神世界，会让你更为满足。”
　　刘长川坐在椅子上听着桥本志大放厥词，他对此有不同意见，狗东西话可能没说全，当金钱站起来说话的时候，真理都要沉默，下一句呢？
　　当权力站起来的时候，连金钱也要退避三舍。
　　绝对的权力碾压一切。
　　“哥几个，别折腾了，赶紧去休息，今晚要是没任务，明天可能咱们会很忙。”刘长川站起来整理沙发，他准备跟往常一样，睡在办公室。
　　“明天能有啥事？”美惠子好奇问道。
　　“你忘了昨天跟电台一起的纸张吗？上面可是写着，“青鸟”明天带货到上海，到时不光咱们特高课，特工总部都得忙起来，在各交通要道审查外来人，我准备申请去闸北火车站，距离近，方便，陆路水路那边太麻烦，费心费力。”刘长川打着哈欠回道。
　　他这一天有点乏，想早点睡觉，更想在静下来的时候思考一下，如何配合总部，炸毁平山实验室，当然，有机会的话，把那批从冰城而来，明面上所谓的日本军人弄死更好。
　　但这件任务极为艰难，平山秘密基地一直处于戒严状态，别说炸毁基地，第一关检查站你都过不去，除非你他么有火炮可以远程攻击。
　　但……可能吗？
　　……
　　下半夜，行动班从特高课出发，前往各要道，监督特工总部审查早起运货车辆，甚至宪兵队市区外围各分队，都开始监督各保安师设置栅栏检查，防止有内鬼配合“青鸟”进城。
　　按理来说一个小小的“青鸟”，不会让日本各部门大动干戈，但这次比较特殊，宪兵队江口龙一接到派遣军司令部严令，绝不允许从冰城来的人出现意外，一定要配合梅机关守护好平山秘密基地。
　　为了保证秘密基地安全，必须抓住威胁极大的“青鸟”。
　　早6点，得到南造雅子电话命令的刘长川，带着调查小组出发前往特工总部会合陈美娟，他们需要到闸北火车站，严查到沪旅客。
　　令刘长川没想到的是，他在特工总部遇到了马鹏，狗东西代表梅机关来监督特工总部，这就让人尴尬了。
　　梅机关、特高课，谁他么说的算。
　　“大川哥，我已得到授权，集结完毕的特工可以马上出发，你要跟着去火车站吗？”陈美娟搂着马鹏的胳膊，笑着问道。
　　她语气中的意思，傻子都看得出来，我现在临时归梅机关监督，你他么爱哪去哪去，别在这耽误事。
　　看着嘴角含笑，跟陈美娟腻味在一起的马鹏，刘长川面色严肃，冷冷说道：“中尉，你身处平民的时候，公共场合我要叫你一声大哥，但是……如今你是军职人员，难道不懂军队规矩，还要我教你吗？”
　　啥意思，眼前之人还是那个溜须拍马的狗人吗？陈美娟被刘长川严厉的语气震惊了。
　　马鹏更是浑身一凛，立刻反应过来，是啊，现在他不是公子哥，而是日军在职军人，军衔比刘长川要低，想到此，赶紧挺直身板，向刘长川敬了个军礼：“长官好。”
　　刘长川回了个军礼，绷着脸，一字一句说道：“从现在开始，特工总部在搜寻青鸟的行动中，归特高课监督第960章火车站检查
　　陈美娟听到刘长川话，歪头看了眼马鹏，意思很明白，我是听梅机关的命令，还是宪兵队特高课的命令呢？
　　马鹏有点尴尬，他当然不敢跟刘长川争夺权力，这跟你有没有后台没关系。
　　山本参谋长是他亲戚没错，可军队看的是实权，刘长川虽然人比较狗，却是宪兵队大尉军官，权力极大，他虽说是中尉军官，军衔不低，但跟刘长川还真没法比。
　　人家能随时调动宪兵队士兵，你能吗？
　　更不要说，他虽得到村下正聪授权到特工总部监督追捕“青鸟”，可没说让你不鸟宪兵队，得罪人的事他不敢，村下正聪也不会任其滥用职权。
　　得嘞，见到马鹏的表情，陈美娟就知道她还得归狗东西刘长川监督，特么的，啥时候是个头啊！
　　“咦，我的笙歌妹妹在哪？”众人准备下楼出特工总部，刘长川竟然没看到墨笙歌。
　　“他是文员，没紧急要事，不用上这么早的班。”陈美娟随口应付一句，给手下大将高腾下令，立刻出发。
　　“没有笙歌妹妹，真不知道该如何消磨时间。”刘长川嘟囔一声，跟着下楼上车。
　　“美娟，刘长川说的笙歌妹妹是谁？”跟陈美娟坐同一辆车的马鹏好奇问道。
　　“新来的一个漂亮女孩，被狗东西给盯上了，要不是我护着，天知道小丫头会不会落入魔爪。”
　　“马哥哥，刘长川太嚣张，就不能压一压他吗？”
　　马鹏苦着脸，面带无奈之色：“美娟，刘长川在上海强力部门内部很特别，一个不是日本人的小人物，更不像我在日本上过一年军校，学历更是低的令人发指，但为人努力，学习日语、英语，开战后在特高课站稳脚跟，凭借极高的情商和本身的能力，升职大尉。”
　　“可能刘长川会给你一个错觉，认为他是个靠着溜须拍马、左右逢源才步步高升，而现实恰恰相反，他能力极为出众，我在梅机关看过他部分背景资料，宪兵队特高课，甚至是梅机关领事馆，都对他管理的调查小组给予高度评价，要不然，这个临时部门不可能存在这么长时间。”
　　“美娟，你要时刻警惕刘长川，他这个人没表面那么简单，做事狠辣，是个阴险狡诈之辈，千万不要让其找到你的弱点。”
　　“我知道了马哥哥，会小心狗东西，他的调查小组权力真的很大吗？”
　　“哈哈哈，当然，别看调查小组就那么几个人，但他们有吉本正吾和宪兵司令江口龙一的授权，可以调查所有军事部门，甚至有时可以秘密审查领事馆。”
　　“而我们梅机关，虽说明面上监督在华所有谍报机关，但自从金陵政.府成立以来，主要职责是监督金陵汪和分布各地的和平救国军，对于帝国内部职权部门，已无多大监察权。”
　　“哎，我就是看刘长川不顺眼。”陈美娟叹息一声，小脑袋靠在马鹏肩膀上。
　　“等吧，世事难料，风水轮流转，天知道他会不会犯日本人的忌讳。”马鹏望着外面起早上班的人群，说了句让陈美娟听不懂的话。
　　……
　　闸北火车站
　　刘长川下车，看了眼得到他的命令，在车站外拉黄包车的张九，跟在特工总部的人后面进入站台，他让张九来的原因很简单，虽然他不晓得“青鸟”姓甚名谁，但一名身怀任务的人，不一定随意用真名。
　　他的狗屎“扫描眼”也许可以派上用场，当然，前提是“青鸟”坐火车来上海，否则他有浑身力气，使不出来有个屁用。
　　上午7点，第一列火车进站，警察维持秩序，特工总部特工开始审查所有客人，而调查小组在刘长川示意下，开始审查观看每一个人的身份证明。
　　刘长川坐在站台出口椅子上，扫描经过76号特工检查完的旅客，并对照身份信息，因为涉及平山秘密基地，检查极为严格，旅客不光要提供身份证明，而且要说明来上海做什么，住在哪里？随时听候询问。
　　上午11点20分，检查完上午最后一列火车，众人到饭馆吃饭，这一上午，一无所获，刘长川眼睛差点瞪瞎，也没发现任何线索，更没“扫描”到一名在职特工。
　　特么的，“青鸟”难道用的是真第961章饭馆老板刘西风
　　“来瓶汾酒。”进苏菜馆，桥本志用不太流利的中文喊了一声。
　　“小哥，你别听他胡说，上饭菜即可，不要酒。”刘长川阻止了桥本志瞎折腾，这时候可不能任其乱搞，万一吉本正吾下来视察，见到脸红脖子粗，浑身酒气的调查小组众人，一定发飙。
　　“美娟嫂子，你和马大哥什么时候结婚？”刘长川打发走小二，面带笑容看着陈美娟俩人，跟在特工总部严肃的面容，有天壤之别，变脸之快令人咂舌。
　　“我当然想尽快嫁给马哥哥，但他的事业正处于上升期，我不想因为结婚，耽误他升职。”陈美娟拉着马鹏的手，笑着回道。她心中明白，家世还算显赫的马鹏可不会娶她，但好听的话必须说出去。
　　“美娟，我一定娶你进门，别急，不用太长时间。”马鹏满脸深情在陈美娟手里画了个圈。
　　看着俩人演戏，真是一件让人愉悦的事情。刘长川饮了口茶，望着俩演员，心中略显感慨。
　　干特工的人，演技都不错，当然，除了狗东西桥本志，那家伙演技过于浮夸，并不适合当演员，也不适合在谍报圈子混。
　　要是让桥本志去做潜伏特工，第一天就得做叛徒，很彻底那种。
　　没喝酒饭饱，陈美娟让高腾结账，跟马鹏率先出苏菜馆，美惠子见到这一幕，心中一喜，嗯，回去报销时又多赚了一笔。
　　刘长川没出菜馆，而是先去了一趟厕所，嘘嘘完后，正准备出门，跟一名穿褂子的中年人撞到了一起。
　　“抱歉太君，我……我不是故意的。”中年人见撞到的人是日军军官，吓得赶忙道歉。
　　“哼，下回注意点，不是所有人都像我这么好说话。”刘长川冷着脸训斥一句。
　　“是是是，太君您说得对。”中年人连忙应声，并一个劲鞠躬。
　　回到前台，刘长川要了杯水，心中莫名，撞他那位中年人是个不算熟悉的熟人，如果他没看错的话，这位叫张广利的人，好像是上午火车上下来的旅客。
　　8点多下的火车，张广利为何没离开火车站范围之内，而是出现在了苏菜馆？来吃饭，还是另有目的？
　　不对劲，苏菜馆并不大，只有前台大厅6张桌子，他吃饭时并没看到张广利，现在也没看见他吃饭，他不会认识苏菜馆里的人吧？
　　要不然怎么解释他出现在这里。
　　“来包烟。”到前台，刘长川指着架子上一包老刀开口说道。
　　“太君，这是您的烟。”接过钱，收钱的店老板笑呵呵把烟递过来。
　　“老板，你这家店生意不错。”刘长川点上烟随口问道。
　　“勉强维持生计。”
　　吐了个烟圈，刘长川面色严肃说道：“有不法分子要破坏上海治安，我刚才见到一名从火车上下来的外乡人在你店里，你要分明是非，别牵连自身。”
　　“哎呦太君，你是说穿褂子的人吧？他叫张广利，淮西人士，跟我是同乡，这不，本来在家乡小学堂教书，世道不好，到上海谋生，是个老实本分之人，您放心，他在上海期间，我会作保。”
　　“那就好，你的菜馆靠近火车站，经常接触三教九流之人，有不明分子，一定要上报警察，知道吗？”
　　“太君放心，要是有坏人，我一定上报。”
　　刘长川“扫描”了一眼店老板，转身向门口走去，在出门那一刹那，突然回头问道：“老板贵姓？”
　　“免贵行刘字西风，太君慢走。”
　　走出苏菜馆，刘长川心中有了计较，他“扫描”了店老板的身份，显示是一位商人，但名字却对不上，刘西风是假名。
　　店老板为何要用假名字开饭馆，难道他是通缉要犯，为了躲避警察追捕才用假名字？那他跟刚下火车的张广利又是什么关系，难道真像他所说，是老乡？
　　一个不敢用真名字的人，会为老乡作保吗？
　　刘西风绝对有问题，如果今天找不到“青鸟”，就盯死刘西风和张广利俩人。
　　出饭馆会合手下，刚要去站台，一名76号特工急匆匆跑了过来：“长官，有紧急电话找您。”
　　“谁找我？”
　　“特高课吉本课长。”
　　“课长，您找我有事吗？”刘长川进站台接听电话。心中却担忧不已，他害怕吉本正吾告诉他“青鸟”被抓捕的消息。
　　“刘桑，你马上带人去平陆医院，那边出了大事，高明峰被劫走，课里人手不足，你过去处理此案。”吉本正吾在电话里，急声吩咐。
　　“是课长，我马上带人过去。”刘长川答应一声，放下电话，喊小五郎启动车辆，并把陈美娟叫过来叙述此事。
　　“大川哥，这太张狂了，竟然光天化日到医院劫人。”陈美娟听刘长川说高明峰被劫走，震惊不已，她打死没想到特高课看守的犯人，大白天被救走。
　　“美娟妹妹，这边交给你，有事你跟马大哥商议，我必须去医院一趟。”
　　“行，你放心，我会严查所有旅客。”陈美娟赶紧答应。她巴不得刘长川赶紧滚球，有这家伙在，她浑身难受。
　　……
　　到平陆医院，这里已经有宪兵、警察守卫，问过警察，证实有两名行动班特工死亡，死状一样，被利器洞穿。
　　“怎么样，是不是杨晓红和那名持手术刀的人干的？”刘长川并没上前查看，他并不是专业人士，相比小五郎和桥本志差得远。
　　“组长，不是杨晓红所为，从俩人死状来看，凶手孔武有力，而且俩人为一人所杀，小林君被刀捅之前已经受到伤害，从凶手杀人手段来看，不是职业特工。”桥本志做过几年警察，略微看了几眼，就看出凶手是个高手，练过武功，但不是受过专业培训，一击毙命的职业特第962章迫击炮
　　闸北，苏菜馆后院。
　　远道而来，代号“青鸟”的张广利面向刘西风面色焦急：“大哥，我一直联系不上王旭，他没事吧？”
　　刘西风叹息一声：“你永远联系不上他了。”
　　“你这话什么意思？”张广利脸色巨变。
　　“他家中电台被特务发现，迫不得已只能逃跑，没想到还是被特务开枪击中，当场死亡，因为此事，连高明峰都被日伪逮捕。”
　　张广利听到王旭死亡，高明峰被抓，狠狠捂了下脸，堂堂汉子，眼泪不知觉流了下来，他跟王旭相识十多年，本想着数年未见，把酒畅饮，可现在竟天人两隔。
　　“人死不能复生，我们的计划还要继续下去，至于高明峰那边你放心，林先生已传过话来，今天定能把人救出来，只要拿到平山秘密基地建筑图纸，有高明峰指点，日本精心建造的实验室将会成为一片废墟。”刘西风站起来，轻拍张广利肩膀。
　　“老高真能救出来？”听到林先生派人去救高明峰，张广利眼中泛起一丝期待。
　　“哈哈哈，老张，林先生是咱们的大恩人，更是为国为民的豪杰，他的为人不用我多说吧！”
　　“当然，要不是林先生夫妇，我全家当年可能早已命丧黄泉，他说的话我信，老高一定会被救出来，对了，我带来的货还在车站，不会被特务搜出来吧？”
　　刘西风给张广利沏满茶笑道：“这事林先生已经安排好，车站里有咱们的人，你带来的东西安全无忧。”
　　“那就好，他么的，为了那玩意我差点折里面，花了700大洋才掏到，我不懂军火，但懂行的人跟我说过，可以打数千米。”
　　“什么型号？”刘西风放下茶杯，低声问道。
　　“我想想……看管库房的卖家说，是民国三一式60毫米迫击炮，重量18公斤十分轻便，最远射程1400米。”
　　“足够了。”刘西风大喜。而后脸色突然大变，面色难看说道：“王旭意外死亡，咱们上哪找炮手？”
　　“我哪知道，林先生应该有办法吧？”
　　……
　　“组长，过去这么长时间，凶手早已带着高明峰消失，而且高明峰一伙明显组织架构完善，留有后路，就算在街面上戒严，人也找不到。”桥本志验完死去两名行动班特工致命伤，让医院人员把人抬走，无奈对刘长川说道。
　　“你说的简单，你让我怎么向课长大人交代。”
　　“组长，没办法，总不能上大街抓个替死鬼回来。”桥本志撇嘴回了一句，转身去洗手间洗手，他十分厌恶手上的血腥味。
　　太难闻。
　　“美惠子，你写一份书面报告，回去交给雅子小姐，如果她不在，我会亲自送去课长办公室。”刘长川想了一下，还是决定案子到此为止，他不想调查这件没意义的案子，就像桥本志所说，高明峰已找不回来。
　　“是组长。”
　　下午3点，调查小组众人返回特高课，期间刘长川给林家双传了个信，让她和张九盯死火车站附近的苏菜馆，并明确说明了此次任务，监控饭馆老板刘西风和从外地而来的张广利。
　　……
　　“课长，经过桥本志和小五郎的现场调查，凶手虽然不是专业特工，但练过武功，而且我带人到时，已经过去一个小时，高明峰很难找回来。”回到特高课，南造雅子不在，刘长川直接去吉本正吾办公室汇报工作。
　　“你是说救走高明峰的杀手，不是专业特工？”吉本正吾听完刘长川汇报，又看了眼工作报告，惊讶问道。
　　“是的课长，桥本志给了明确答复，凶手力气极大，但没有特工具备的专业技巧，不像受过特工专业训练。”
　　“这就奇怪了，不是谍报机关的人，为何要针对帝国，预谋破坏平山秘密基地？”吉本正吾从椅子上站起来，不明所以说了一句。
　　“课长，这件事虽说有可能不是山城、西北所为，但您应该知道，不管是山城还是西北，他们这些年频繁在本地招募行动人员。”
　　“鼓动收买一个二把刀杀手不足为奇，救走高明峰的凶手在我看来，一定是跟帝国对抗的谍报部门人员，民间势力有电台的概率不大，更没能力试图破坏帝国在平山基地的设施。”刘长川倒也没撒谎，说出了心中所想。
　　他确实不大相信这事是民间势力所为，民间抗日团体打打杀杀，搞个偷袭还行，编写密码本，用电台互相联络，这他么就有点离谱了。
　　如果此事真是民间团体所为，幕后之人绝对是一位大佬，精通谍报机关运作方式，甚至是在谍报部门工作过，要不然根本解释不清他谋划平山秘密基地的动第963章接受任务，调查内鬼。
　　“刘桑，你说的有理，自从开战以来，我见过太多军统收买的青帮人员，甚至有时候，抓到的人，大部分都没经过特工培训。”
　　“只不过，我对此仍然有些怀疑，西北那边我了解，在上海更愿意收集情报，平时几乎不搞暗杀，行动任务极少，并不一定有破坏平山基地的能力。”
　　“而这次预谋破坏者要是山城谍报部门，那更让人无法理解，我从未听说山城谍报机关用帝国军用电台，配备帝国陆军制式手枪，这根本说不通。”
　　“课长，您说的有理，但民间反日力量，有这能力吗？”刘长川暗自佩服吉本正吾的老道，把西北和山城谍报机关运作方式看的极为清楚。
　　“哈哈哈。”吉本正吾大声笑了起来。他笑的原因很简单，这件案子太他么奇怪，综上所想，还真搞不懂这帮人到底会是哪方势力？
　　刘长川见吉本正吾大笑，暗骂精神病，但算是认可了老东西的话。
　　不说别的，山城谍报部门绝对不会在日占区用日军电台，和狗屎的日本破手枪，那玩意自杀都卡壳，太特么耽误事。
　　会是西北那边的人吗？可他们这么多年并没组织过这种风险极大的任务，难道见鬼子丧心病狂搞实验，决定调集人手冒险一击，别说还真有这个可能。
　　可好像不对呀！这么重大的行动，为啥是临时工？说不通啊！
　　这世道，谍报机关的临时工都这么厉害吗？
　　……
　　下午5点，南造雅子气冲冲返回特高课，她今天一天都在陆路检查站监督宪兵队，看紧那帮毫无战斗力的保安师，紧怕这帮货私下收钱乱放人进来。
　　“刘桑，高明峰被救走，你们调查小组怎么还没找到凶手？”进调查小组办公室，心里有气的南造雅子直接开喷。
　　我他么成出气筒了。
　　“哈依，请雅子小姐狠狠责罚我。”刘长川也不解释，直接鞠躬致歉，解释有啥用，大魔女明显今天气不顺，就想找人出气，你越解释，南造雅子越生气，还不如干脆点，服软。
　　你想咋弄就咋弄，让我躺着我就躺着，让我撅着……我就不撅着。
　　“桥本，你不是聪明吗？为何找不到救走高明峰的凶手？”南造雅子见刘长川认怂的这么痛快，有火发不出，开始找桥本志的麻烦。
　　“我……我心脏病犯了。”桥本志实在不知道说啥好，直接在沙发上躺平，闭着眼睛装死，属于那种爱咋咋地的货色。
　　你真是我的好弟弟。刘长川无言以对，看着吧，狗东西肯定得挨揍，好事，有大聪明顶缸，肯定能让南造雅子的火气降下来。
　　事实也是如此，南造雅子见桥本志这个德行，再也压不住火气，上去就是一顿王八拳，打的狗东西鬼哭狼嚎。
　　终于舒服了。
　　发完火的南造雅子，坐在椅子上，对刘长川招了下手：“刘桑，我刚从前辈办公室过来，前辈有任务交代，你去一趟特工总部。”
　　“什么任务？”刘长川试探问道。
　　“你还记得前几天，杨晓红到医院营救张宝亮的事情吗？”
　　“我记得，后来您说杨晓红所属的小组跟“铁丝网”有联系，让我监督特工总部，全上海寻找杨晓红，没想到杨晓红没找到，倒是误打误撞，找到一部隐秘电台。“刘长川老实回答。
　　”这件破事军统知道了，明显有人向军统泄密。“南造雅子扶着额头，十分无奈。
　　这事还是刚才吉本正吾跟她说的，山城传回消息，军统竟然知晓帝国通过其他渠道，了解了杨晓红所属小组跟“铁丝网”的联系。
　　而且电文不是静默的“相鼠”小组传回，而是因为军统明目张胆调查内鬼，闹得动静太大，高桥小组从其他渠道打听的消息。
　　“雅子小姐，了解此事的人应该不多，您难道怀疑特工总部？”刘长川心里一动，好奇问道。
　　“不是他们还能有谁？特高课知晓此事的人除了几个佐官就只有你，而军统收到消息的时间，你全天，包括晚上都没离开过特工总部。”
　　“你赶紧过去质问陈美娟，问她知晓这件事的人有几个，如果她解释不清，立刻逮捕她审讯。”
　　“是雅子小姐，我一定把内鬼找出来，只不过现在陈美娟应该在火车站，此事不宜闹大，要不要等等？”刘长川看了眼手表时间，开口请第964章出现新知情者孙海
　　“行，这件事你看着办，我还要评估平山秘密基地的安全，听说司令官阁下大发脾气，要求特高课3天之内找到预谋破坏者，否则主要负责人都要被处罚。”
　　“这不是梅机关的职责吗？”刘长川好奇多问了一句。
　　“得了吧，梅机关只是负责监管器材。人员运输而已，并作为内部安保的执行者，找破坏分子是宪兵队的事情，所以这件破差事，落到了咱们特高课头上。”
　　“你今晚不管能不能在特工总部找到内鬼，明天上班都要去一趟梅机关，向清水大佐申请一份特别通行证，去平山秘密基地现场查找疏漏，万一三天内找不到预谋破坏者，必须保证平山基地内部不会出问题。”
　　“您不去吗？”
　　南造雅子摇头：“刘桑，平山基地虽然有不少人，但主要几个精英军官并没过来，明天我需要保护他们平安到达平山基地，防止有人搞暗杀。”
　　“雅子小姐请放心，我今晚会住在特工总部调查内鬼，明日按时去梅机关见清水大佐，到平山基地后，会跟守卫主管沟通，调查所有人的背景资料，防止有人在内部搞破坏。”
　　“行了，别磨磨唧唧，赶紧去特工总部等陈美娟。”南造雅子看了下腕表时间，催促刘长川滚球。
　　……
　　“万大哥，我来看你了。”到特工总部，刘长川并没去情报二科，而是直接拜会万平，调查所谓的内鬼，怎么也得跟人家说一声，要不然太得罪人。
　　另外这件内鬼事件，他绝对敢保证墨笙歌不会受牵连，戴老板作为管理数万军统的大老板，这件小事要是摆不平，愧对他的职位。
　　“呦，刘兄弟不是跟陈科长去火车站了吗？”
　　“哎，别提了，我有件事得跟万大哥你说一下。”
　　“刘兄弟有事请说。”万平见刘长川面色严肃，抬手让其坐下说话。
　　刘长川并没隐瞒，把南造雅子让他来特工总部调查内鬼的事情仔仔细细叙述了一遍。
　　并说明了知情者有陈美娟，和她一起的墨笙歌，而且严厉说明特高课本部没有泄密，泄密地点就在特工总部。
　　“刘兄弟，你不会是要逮捕陈科长和那名叫墨笙歌的文员吧？”万平惊声问道。他可不希望日本人大张旗鼓在特工总部抓人，要是那样，他面子里子就全丢了，如何向李群交代。
　　大伙虽然做了令人不齿的汉奸，但可都是要脸面的人。
　　“万大哥，按理来说我不会废话，接到命令肯定要直接逮捕知情人美娟妹妹和她手下，但咱俩关系摆在这，您的面子我得给，不会让你难看。”
　　“您看这样行不？这件事你自己调查，但话我得说明白，一晚上，只有一晚上时间，而且要保证知情人在调查期间不出意外。”
　　万平大喜，站起来紧紧握住刘长川双手：“刘兄弟放心，我一定让你回去能有所交代，内鬼今晚一定交到你面前。”
　　“行，那就辛苦万大哥了。”
　　“好兄弟，这样，你先去食堂吃饭，我会安排人做一桌大餐，你和手下走之前，我让财会那边送点“小礼物”给你。”
　　“桀桀桀，谢谢大哥。”刘长川装作高兴，嘴都乐瓢了。
　　真他么是个贪钱的货色。
　　……
　　调查小组在特工总部食堂大吃大喝，万平报告李群之后，下令文奉安秘密看管墨笙歌，等到陈美娟回来后，直接下了她的枪，让陈美娟一脸懵逼，更让跟其一起回来的马鹏差点破防。
　　这特么啥情况？
　　“万厅长，为何逮捕美娟，她犯了什么错？”马鹏语气还算和善问道。
　　他不是个无脑大舔狗，并没装腔作势，利用梅机关身份和山本参谋长的关系，向万平施压，他得了解具体详情，才能帮陈美娟渡过难关。
　　万平叹了口气：“马兄弟，我也不瞒你，特高课调查小组如今就在特工总部大楼，刘长川得到授权，逮捕陈科长和她手下文员墨笙歌，逮捕原因是一次泄密事件，她们俩是知情者。”
　　“万厅长，您应该知道美娟这些年所立的功劳，她怎么可能是内鬼？”
　　“马兄弟放心，就因为陈科长立功颇多，我才没把她交给特高课的人，你放心，陈科长会平安无事。”万平笑着安抚马鹏。
　　“好吧万厅长，我没资格干涉您办案，如果可以的话，我旁听可以吗？”
　　“当然，马兄弟是自己人。”万平没拒绝马鹏，这家伙背景强大，能别得罪就别得罪。
　　……
　　审讯室
　　万平并没先审讯陈美娟，他内心不觉得她是内鬼，而是先吓唬小兔子，哆哆嗦嗦，满脸泪水的墨笙歌。
　　“墨小姐，事情我已经说明，如果你什么都不交代，那我只能把你交给日本人。”万平面色阴冷，向墨笙歌施压。
　　“呜呜呜，厅长，我啥都没说呀！”墨笙歌假意不知，说了一句后，放声痛哭。她得到了上面指示，如果日伪调查内鬼，按计划行事即可。
　　“抱歉了墨小姐，既然你不招供，只能上大刑。”万平站起来挥手叫人把墨笙歌拉出去。
　　“呜呜呜，厅长，这事又不是只有我和美娟姐姐知道，凭啥给我上刑，难道就因为孙海是钟科长的亲戚，就放过他？这不公平。”
　　“等等，你是说孙海也知道这件事？”万平一脸震惊。他还真不晓得有这件事，按照刘长川的说法，好像只有墨笙歌和陈美娟是知情第965章原来是想要钱
　　孙海今年29岁，原本是小警察，后被亲戚安排到76特工总部训练班，培训了3个月，进76号后，一直在情报二科任职，归高腾管理。
　　要说特工总部哪个部门吃香，非情报二科莫属，原因很简单，情报二科职责是打击人数众多，实力强大的军统，所以经费极为充足。
　　有钱大伙都沾光，除却工资之外，每月奖金和格外的份子钱属实不少，没成家的孙海有了钱之后，自然跟同道中人一样，在外包了个相好的，名小红宝。
　　孙海觉得很晦气，他么的，已经两天没见小红宝，也不知道这个臭女人去了哪？正想着去四马路潇洒一番，街对面走过来3个人，这几人他认识。
　　“哎呦，哥几个，你们不是去火车站执行任务去了吗？”孙海见到行动科的同事，笑着上前打招呼。
　　可令他破防的是，其中一人，直接给了他一个大嘴巴子，然后另外俩人，捆绳的捆绳，堵嘴的堵嘴，把他捆成了一个棕子。
　　这他么啥情况？我老大可是高腾，陈科长的嫡系人马，远房亲戚是钟大科长，这帮货是要找死吗？
　　敢叉我？
　　……
　　晚上8点，调查小组众人正在招待室嗑瓜子、吃水果，打屁聊天，门被敲响，文奉安笑呵呵走进来。
　　“文大哥，你既然过来，说明那边有进展，到底谁是内鬼？”
　　文奉安拿起果盘的鸭梨，啃了一口，坐在椅子上笑着回道：“刘兄弟，你肯定想不到，除了陈科长和她手下文员之外，还有一人是知情者……”
　　“是谁？”刘长川装作惊讶问道。心中却松了口气，看这样军统总部为墨笙歌找了替死鬼，让其度过这次难关。
　　“孙海，情报二科特工，万老大亲自问询了陈科长和墨笙歌，证实情报二科出任务时，没啥经验的墨笙歌说秃噜嘴，把此事无意说给了孙海听。”
　　“刚才审讯了孙海，证实确实是他泄密，但他不是内鬼。”
　　“你这话啥意思？”刘长川掐灭烟，一脸不太理解的看着文奉安。
　　“刘兄弟，这事属实丢脸，审讯孙海时，他打死不承认向外泄密，气的万老大要给他上重刑，多亏陈科长了解孙海，知晓狗东西醉酒时爱耍酒疯，问他在喝酒时，都跟谁在一起过。”
　　“孙海想了一会，说他有个相好的，叫小红宝，不晓得醉酒时会不会把机密要事说出去。”
　　“小红宝人呢？”刘长川抿嘴笑问。心里却有了底，军统一定把这个小红宝转移了，当然，更有可能……埋深点。
　　文奉安双手一摊：“小红宝无影无踪，人没了，行动科正催促暗探和警察在华界寻人。”
　　“孙海在哪？”刘长川整理衣领，站起来问道。
　　“他在审讯室，刘兄弟，你这是……？”文奉安见刘长川站起来，明显有事，赶紧试探问道。
　　“文大哥，我给万大哥面子，让你们特工总部审问，既然内鬼找到，我任务完成，要回转特高课，把那个叫孙海的人交给我吧！”
　　“啊这个？刘兄弟，孙海不是内鬼，只是没有保密意识而已，能不能……”
　　“好了文大哥，我回去要向长官有所交代，人必须带走，至于那个叫小红宝的女人，你们特工总部继续寻找。”刘长川冷声打断了文奉安的话，迈步就要开门去审讯室。
　　“刘兄弟，你别急。”文奉安赶紧拉住刘长川胳膊。
　　他接到了万平死命令，孙海小人物一个，可以死，但除非万不得已，否则不能轻易交给日本人，特工总部家大业大，李主任权势滔天，面子必须保住，内部出问题就自己内部解决，不能让日本人随意插手。
　　“文大哥，你这不是难为我吗？你不把人交给我，我如何向长官交代，雅子小姐平时对待手下处罚极重，我要是不把孙海带回去……”
　　刘长川话还没说完，收到信号的桥本志大吼一声：“组长，必须把孙海带回特高课，要不然雅子小姐发怒，至少要罚咱们好几个月工资。”
　　“对对对，组长，孙海一定要带回课里。”美惠子开口帮腔。
　　啊……我不会中文怎么办？小五郎想说话，但还是憋了回来。
　　他么的，原来是想要钱，一群狗杂碎。文奉安见调查小组众人群情激愤，差点开口骂街，他算看出来了，这帮人就是一群财迷。
　　死要钱的混第966章林家货站
　　“嘎嘎嘎嘎。”
　　“桀桀桀桀。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　调查小组众人原地起飞，万平为了维护特工总部所谓的面子，下血本，给了刘长川一笔钱，数目虽不大，但分一分，至少每人3个月薪水。
　　“美惠子，你赶紧写一份工作报告，回去向雅子小姐交差。”刘长川把钱放到怀里，让桥本志快点擦皮鞋，对美惠子吩咐一声。
　　“是组长，我了解雅子姐姐的脾气，这事交给我。”
　　“组长，皮鞋擦好了，你看亮不亮。”桥本志把鞋递过来，赶紧从怀里掏出钱一张一张数了起来。
　　“呦西，大大滴亮。”
　　刘长川穿上皮鞋，看了眼手表时间，叫几人直接下班回家，并叮嘱明日提前上班去梅机关。
　　他得去林家双杂货店一趟，问询一下张广利和刘西风的消息，另外跟总部沟通，既然准备破坏平山基地，总得有个计划。
　　……
　　“刘长川走了”？万平心不在焉看着手中的文件，对进门的文奉安问道。
　　“走了，狗东西真不是个玩意，竟然勒索到咱们特工总部头上。”
　　“你知道了屁，刘长川这种贪钱的人才好说话，如果换一个愣头青，非要把此事闹大，把陈科长几人全抓回特高课，咱们还有面子吗？”万平沉着脸训斥。
　　“还是老大您想的周到，我脑子笨，没想那么多。”文奉安赶紧低头认错。
　　“孙海得处理掉，你去处理，另外我对此事仍然存疑，你和陈科长私下谈一谈，调查一下墨笙歌，她身上有疑点，可以的话，送一份情报试探一下。”
　　“老大，内鬼不是已经找到，是孙海泄密给了他的姘头，为何还要调查墨笙歌？”文奉安不明白万平为何要试探墨笙歌，好奇问道。
　　“人心难测，这次内鬼事件只有三个嫌疑人，虽说抓到了孙海，但我感觉太顺利了，顺利到令人无法想象，如果不是孙海泄密，那只能是墨笙歌。”
　　“为了防止以后泄密，必须要试探她是否有问题，当然，她要是没问题更好。”
　　“老大，一个初出茅庐的漂亮小姑娘而已，她有那胆子吗？”
　　“哼，这世道，越漂亮的女人越危险。”
　　……
　　“小双，你现在越来越漂亮了。”到林家双杂货铺，从后门进来的刘长川笑着调侃一句。
　　“谢谢组长夸奖，咱们还是说正事吧！”
　　“行，你说我听着。”刘长川蹲在窗户底下，眼睛四处乱瞄，寻找一旦出事，从哪个方向逃跑最合适。
　　“九哥传回消息，说苏菜馆老板刘西风去了顺平路林家货站，停留了15分钟才回转闸北，因为天黑，九哥担心安全，并没进货站探查，所以刘西风到底见了什么人？并不清楚。”
　　“林家货站。”刘长川嘟囔一声。
　　“小双，你明天调查林家货站，查他老板。”
　　“是组长，我会跟九哥商议，另外还有一件事得跟你说一声，总部发来电文，他们评估了破坏平山基地的危险性，觉得靠上海站和行动总队，就算人都死光，也不可能完成破坏任务，问你有没有办法？”
　　“我有屁的办法，等弄清楚刘西风和张广利是哪方势力再说。”刘长川对此无可奈何。
　　鬼子平山秘密基地，原本就是一座军事基地，四周设有围墙，如今731入驻，肯定要拉电网，别说人，兔子都他么进不去，要不然当初林悦目一伙也不会耗费数年时间挖地道，窃取武器。
　　……
　　第二天早上7点，调查小组众人坐车前往梅机关，路上打着哈欠的刘长川随口问美惠子，是否把昨晚到特工总部抓内鬼的工作记录上交。
　　“组长，你把心放肚子里，我跟雅子姐姐住在一起，下班后她正喝咖啡看资料，我顺便把工作报告上交，她并没多问，只让我转告你，到平山基地，一定要仔细调查。”
　　“美惠子，多亏有你，放心，等你过生日时大伙出钱，你想买啥都行。”刘长川笑着给予保证。他对美惠子十分重视，这女人跟南造雅子住在一起，是他收集情报最重要的来源之一。
　　特高课包打听可不是白给的。
　　“谢谢组长，我想买个链子行不行？”美惠子蹬鼻子上脸，眼睛直直看着刘长川。
　　“美惠子你别太过分，还他么链子，自行车链子吗？”桥本志怒了，立马插嘴做出反击。
　　“我跟组长说话，跟你有屁的关系。”
　　“怎么没关系，要是不让我出钱，我一定不说话。”
　　“别吵了，一会看我眼色行事。”车到梅机关门口，刘长川阻止俩货继续吵闹。
　　“狗屁的眼色行事，不就是来拿特别通行证吗？”桥本志撇嘴小声嘟囔一第967章一个叫叶美兰的女人接近阿红
　　“长官好。”进梅机关大楼，刘长川让桥本志几人在招待室等待，他到清水大佐办公室拜见。
　　“刘桑，没想到特高课把你派来，特别通行证早已准备好，你收好。”清水大佐看了眼打扮利索的刘长川，笑着把特别通行证递过来。
　　“长官，到平山基地后，我会仔细调查，找寻防御漏洞，不知您这边哪位长官一同过去？”刘长川收起特别通行证，试探问道。他可不信，梅机关会让特高课特工随意进入平山基地乱逛，一定会派人监管。
　　“刘桑，今天冰城会过来一些技术军官，我会派村下君去平山基地迎接，你在招待室稍微等一会，他过来后，你们一起去。”
　　“是长官，进平山基地后，我一定听从村下长官命令。”刘长川挺直腰杆敬礼。随后在清水大佐示意下，转身离开。
　　上午八点，村下正聪到梅机关上班，跟刘长川见面后，让手下马鹏准备车，一同前往平山基地。
　　他今天并不用去飞机场迎接冰城来的几个高级技术军官，那边由以南造雅子为首的宪兵队全权负责。
　　“长官，刘长川此人太过于贪得无厌，昨晚在特工总部调查内鬼时，竟然……”去平山基地的路上，马鹏把以刘长川为首的调查小组，在76号调查内鬼的经过说了一遍。
　　“哈哈哈，马桑，他那是会做人，李群如今跟以前大不一样，十分好面子，把特工总部当做自己的自留地，十分抗拒帝国干涉，刘长川当然明白此中猫腻，所以才找台阶，要钱了事。”
　　“他虽然是特高课大尉军官，但不会因为这点小事得罪大权在握的李群，更不想给特高课添麻烦，一旦引起吉本正吾和李群不和，他小胳膊小腿，担不了责任。”
　　“长官，李群虽然在金陵权力不小，跟金陵汪能说上话，但如何能跟帝国相比，没有帝国支持哪有特工总部，他不会那么傻吧？”
　　“他当然不傻，但如今帝国正应付南方战场，需要金陵方面钱粮支持，李群身份因此水涨船高，大本营已经下令，停掉驻华派遣军所有后勤支援，除战机和个别重炮之外，包括大部分粮食，极其武器弹药都要由满洲各兵工厂供应。”
　　“这就需要金陵付出更多，哎……因为此事内阁对鹰佐将军十分不满，希望他向金陵施压，调配更多物资，向驻华派遣军倾斜，如果办不到，鹰佐将军有可能被调离。”
　　“长官，那咱们梅机关怎么办？”马鹏脸色巨变，小心看了眼开车司机，轻声问道。
　　“你不用担心，帝国不可能任由金陵无人监督，就算鹰佐将军调离，内阁也会派人监督金陵，咱们梅机关就是因为收买金陵汪才建立，只要金陵不倒，梅机关就不会裁撤。”
　　“那就好。”马鹏听到村下正聪解释，松了口气。而后脸色一变，突然想起一事，他真想狠狠给自己一个耳光，昨晚阿红传给他的消息，竟然忘记向村下正聪汇报。
　　“长官，我有一件重要事情要说。”
　　“什么事？”村下正聪把烟头扔出车窗外，随口问道。
　　“长官，阿红昨晚向我传递消息，说这段时间有一个叫叶美兰的女人跟其接近，昨天中午给了她50块大洋，话里话外的意思是想让阿红，有机会的话帮其收集情报。”
　　“你是说这个叫叶美兰的女人，想利用阿红，从刘长川那里得到情报？”村下正聪精神一震，有些兴奋问道。
　　“应该是吧！刘长川是特高课高级军官，掌握的都是帝国谍报部门，重要机密情报。
　　随身携带的文件，对其他谍报机关来说是难得的机密，阿红是住家保姆，还真有机会弄到，就算弄不到，爱喝酒的刘长川，管不住嘴随意说上几句，可能都是了不得的消息。”
　　“没想到，我怀疑刘长川通敌的线索没找到，竟然另有收获，有点意思。”村下正聪摸着下巴，轻声笑了起来。
　　……
　　过外围守备队检查站，一路通行无阻到达平山基地，刘长川望着戒备森严，岗哨林立，四处巡逻的士兵，感慨强攻就是个死。
　　军统上海站和行动总队的战斗力，连外围检查站都过不去，更不要说这里还有一个50多人日军常备小队驻扎。
　　“长官，当初高明峰所画的那张画，能给我看看吗？”桥本志下车，四处看了眼基地内部房屋，找到村下正聪，要那张被夺走的建筑图纸，不，对他来说，就是一张画。
　　“桥本君，听说这件案子，都是你找到的线索，这次就拜托你了。”村下正聪并没拒绝，从公文包里拿出那张让他愤恨的画作，十分郑重交到桥本志手第968章桥本志重大发现
　　调查小组有调查权，但也只是有而已，并无资格进实验室，和高度保密的小型生产车间，那玩意太危险，一旦出现意外大量泄露，基地内所有人都得他么死球。
　　刘长川让美惠子拿来基地内所有人资料，准备带回特高课审查，这需要日本大本营参谋本部，关东军配合调查才行，靠特高课的资源不够。
　　“山下君，你觉得那些预谋不轨的神秘人，能不能找到机会，破坏基地设施？”村下正聪召见完安保小队长之后，笑着过来问刘长川。
　　“长官，基地内都是帝国优秀军人，并无外人，反日分子想从内部搞破坏，几无可能，而外围检查站有守备队把守，内部围墙设有电网，四角岗楼机枪居高临下，我真不觉得反日人员，可以强攻进来，他们总不能派几百人，神不知鬼不觉潜进来吧？”
　　“哈哈哈，几百人又能怎样？不来一个团休想占领这里。”村下正聪得意笑了起来。他心中虽忧心基地安全，但还真不觉得，反日人员可以靠强攻破坏基地。
　　除非有内部人冒死进入存放武器的库房，玩一招同归于尽，但那可能吗？
　　“嘎嘎嘎嘎。”俩人正闲谈，桥本志怪叫着走过来。
　　“你有发现？”刘长川心里一动，赶紧追问，他太了解狗东西，从其笑容中就看得出来，有重大发现。
　　“组长，反日分子根本不用强攻，更不用弄几百人过来找死，他们只需要做一件事……”
　　“什么事？”刘长川还没问，一脸紧张的村下正聪瞪着眼珠子，上前拉住桥本志袖子。
　　“来，你们看看这幅高明峰画的画，仔细瞅瞅画中远处山包那棵小树。”桥本志把画放到桌子上，一脸得意开始考验刘长川和村下正聪。
　　刘长川看了一眼画，又抬眼看着远处一座光秃秃的小山丘，心脏砰砰直跳，他已看出猫腻，但面上还是装作不懂问道：“桥本，画中不就是一棵树吗，有什么可看的？”
　　“这怎么会是一棵树呢？”桥本志面带不服。
　　“少他么打马虎眼，我又不瞎，这不是树是什么？”刘长川气愤的拍了下画中那棵小树。
　　“啊……组长，这确实是一棵树，但它不是一般的树……”
　　“是能长出钱的树吗？”刘长川一脸鄙夷的看着桥本志。
　　村下正聪更是一点都没看明白，在他眼里，画中就是一棵小树，没其他。
　　“哎……跟智商低的人说话，太费脑子。”桥本志坐在椅子上，极为郁闷的叹息一声。
　　“别他么废话，有话说有屁放。”
　　“长官，有发现的话，梅机关是否发奖金？”桥本志眼珠一转，并没说出他得到的线索，而是眼睛直勾勾看着村下正聪。
　　“桥本君放心，我做主，只要你有线索，梅机关重奖。”村下正聪面带无奈之色，这他么要是其他人这么干，他非发飙不可，但特高课第一财迷的述求，必须尽可能给予保证。
　　“嘎嘎嘎，谢谢长官。”桥本志得意极了，对着刘长川眨巴了一下眼睛。
　　“长官，平山基地戒备森严，强攻不可能成功，反日分子想要破坏这里只有两个办法，第一：有死士潜伏在内部，用自爆的方式，引爆库房刚刚生产出来的“武器。”
　　”第二……”说着这里，桥本志指着画中那棵小树：“这棵小树的位置，正是远处那处光秃秃的小山包，如果我猜的没错，画作主人高明峰是在用小树设立坐标。”
　　“一击毙命的炮位坐标。”
　　“你是说反日分子想用火炮攻击基地？”村下正聪狠狠咽了一口唾沫，哆哆嗦嗦问道。
　　“没错，当初在闸北，我们找到一部电台，其中搜到一张纸，上面写着“青鸟”要带货到上海，不出意外的话，货就是火炮。”桥本志翘着二郎腿，一脸的自信。
　　“八嘎，死啦死啦滴。”村下正聪破防了，大吼大叫召集士兵，急吼吼上车，出大门，绕圈向远处的小山包冲去。
　　他对桥本志的话深信不疑，觉得反日分子要想成功破坏基地，用火炮最简单，成功率更大。
　　刘长川并没跟着过去，而是把美惠子叫到身边吩咐：“你去给第五守备队打个电话，让他们派过来一名炮兵军官，我需要评估反日分子是否会利用火炮，从其他方向设立炮位。”
　　“是组长，我这就去。”美惠子答应一声，小跑着去打电第969章我就问一句……还有谁？
　　山包瞅着挺近，但绕路过去的话交通不便，汽车根本用不上，步行需要近一个小时，在此期间，南造雅子保护的高级技术军官终于到达基地。
　　“刘桑，调查的怎么样？”南造雅子见到院子里拿着地图的刘长川，操起水杯猛灌一口，喘着气问道。
　　“雅子小姐，桥本志发现重大线索，村下长官已经带人去现场勘查……”刘长川把桥本志怀疑反日分子要利用火炮攻击的事情，叙述了一遍。
　　“去我车里拿望远镜。”南造雅子听到刘长川的话惊呆了，急忙吩咐手下。
　　她想用望远镜看一眼村下正聪的位置，特别是那处被桥本志怀疑的小山包。
　　用火炮攻击基地，太特么吓人了。
　　看了一会，南造雅子放下望远镜，转身问刘长川：“刘桑，如果反日分子真像桥本志所说，要用火炮攻击，你对此有何看法？”
　　“雅子小姐，如果桥本志的猜测没错，基地确实面临危险，刚才我已经让美惠子给第五守备队打电话，让他们派过来一名经验丰富的炮兵军官，到时让其四处勘察一番，寻找可能的炮位，最大程度减少基地危险性。”
　　“这样做还不够。”这时桥本志啃着苹果，贱兮兮凑了过来。
　　“桥本，你今天表现很好，给咱们特高课挣得了荣誉，回去后我一定上报前辈奖励你，如果你还有其他意见，请表述出来。”南造雅子面带笑容，语气放缓，笑呵呵看着今天让她很满意的狗东西。
　　“真的让课长奖励我？”桥本志有些不相信问道。
　　“有事赶紧他么给我说。”刘长川上去踹了狗东西一脚。
　　“说就说，从我分析的角度来看，火炮肯定已经被“青鸟”运进上海，想找出来比登天还难，但也不是没有办法，可以从火炮来源入手，只要找到买家就能找到“青鸟。”
　　“还有？”
　　见桥本志磨磨唧唧，刘长川就要上前踹人，但被南造雅子笑着拉住：“桥本，你继续说。”
　　桥本志得意洋洋看着总收拾他的狗组长被南造雅子制住，得意极了，怪叫一声，继续说道：“雅子小姐，能运用火炮的人都是专业人士，十分稀缺，现在应该立刻动员一切力量，全上海寻找会用火炮的炮兵。”
　　“嘎嘎嘎，你们可不要忘了，已经死亡的王旭，背景资料就是炮兵出身，既然他死了，那反日分子一定会重新物色炮兵，这样的技术人才可不好找。”
　　“桥本，你真是个小天才。”南造雅子激动万分，夸奖了桥本志一句后，急匆匆去打电话。
　　她要通知吉本正吾，并给特工总部传达命令，审查上海是否有从前线溃散回家的炮兵，当然，外地来沪讨生活的逃兵也得查。
　　不放过一个漏网之鱼。
　　南造雅子走后，刘长川咂吧着嘴：“桥本，你不愧是特高课第一大聪明。”
　　“那是当然，我就问一句……还有谁？”桥本志高昂着小脑袋，满脸都是我最牛B的样子。
　　他么的，早晚找个粪坑淹死你。刘长川暗骂一句。心情不爽带着大聪明去找小五郎，他得去检查站接人，没特别通行证，那名第五守备队派来的炮兵军官可进不来。
　　将近中午，刘长川把第五守备队，一名姓牛丸的少尉带进平山基地，准备吃完中午饭，去外面逛一逛，让他评估一下哪个位置最适合放置火炮。
　　而南造雅子给吉本正吾打完电话后，急匆匆开车返回特高课，她要亲自下场，督促特工总部和警察厅，审查在上海的山城溃兵，寻找曾经当过炮兵的人。
　　没炮兵，看你怎么破坏平山基地。
　　……
　　“山下君，这人是谁？”饿得脑袋发晕，正带人四处乱窜的村下正聪见刘长川身边的陌生军官，好奇问道。
　　“长官，这是牛丸少尉，第五守备队炮兵军官，我让他过来评估反日分子有可能设立的火炮发射点，尽最大可能减少基地危险。”刘长川向村下正聪敬了个军礼，老实回道。
　　“长官好。”牛丸见村下正聪是中佐，赶紧敬礼。
　　“呦西，山下君，你想的很周到。”村下正聪向牛丸少尉回了个军礼，十分满意的看了眼刘长川。
　　虽说他怀疑刘长川有可能是间谍，但对其能力却极为赞赏，特别是麾下能力出众的调查小组，那个桥本志简直就是天才，太有能力了，怎么才能挖到梅机关第970章墨玉萍
　　下午4点，牛丸少尉用了3个多小时，画了一份最有可能设立炮位的地点，交给刘长川，而后被小五郎开车送去检查站，那边自然会有人把他送回第五守备队。
　　回到平山基地，刘长川借着想要休息一会的机会，到休息室重新复制了一份。
　　他心中明白，那处画有小树的山包已经被鬼子盯上，成为废子，想要成功炮击平山基地，手中这份牛丸少尉制作的放置火炮地点就显得极为重要，上面可是标注了平山基地的距离。
　　这也是他装腔作势，向第五守备队借来炮兵军官的原因，自己不懂行，那就找个懂行的人来帮忙。
　　4点30分，小五郎返回，刘长川亲自把牛丸少尉书写的炮位地点交给了村下正聪，让其评估危险。
　　然后带人返回市区，他得赶紧想办法把得到的消息告诉刘西风，或疑是“青鸟”的张广利，万一这帮人找到炮兵，傻乎乎撞鬼子枪口上，那乐子可就大了。
　　刘长川走后，村下正聪交代守卫小队长一番，带着马鹏跟在调查小组车辆后面，返回梅机关。
　　他得赶紧回去安排人手，盯死跟阿红接触，那个叫叶美兰的神秘女人，最起码得弄明白叶美兰到底属于哪个谍报部门。
　　到时利用阿红串联，彻底毁灭叶美兰背后组织在上海的势力。
　　……
　　“刘桑，你率领的调查小组没让我失望。”吉本正吾见刘长川回来，极为满意夸奖一番。他已经从南造雅子口中，得知了桥本志在平山基地的表现，简直太给他争气。
　　小家伙脑袋到底怎么长的，怎么那么聪明。
　　“课长，这都是您用人得当，才让桥本君能发挥出本身的长处。”刘长川赶紧小小拍了个马屁，把自己从中摘出去。
　　“哈哈哈，刘桑，你还是那么会说话。”吉本正吾对刘长川的回答很满意。
　　“课长，要不是您的栽培，就没有我的今天，我一定鼓励桥本君再接再厉，为课长为帝国再立新功。”
　　“呦西，刘桑，你回去告诉桥本志，我会论功行赏，这几天你们调查小组十分辛苦，今日早点下班，回去多休息休息。”
　　“是课长，您为国操劳，是特高课最为辛苦的人，还请早点下班回家。”刘长川深深鞠了个躬。接着退步拉门离开。
　　从吉本正吾办公室出来，刘长川回到办公室，收拾一番，跟手下几个货一起出宪兵队下班回家，在路过林家双杂货店时，他把准备好的东西交给林家双，让他转交张九，给苏菜馆老板刘西风“送去”。
　　虽然这件事有一定危险性，一旦泄密牛丸少尉书写的火炮设置点，日本人有可能怀疑他，但平山基地太他么丧心病狂，冒些风险是值得的。
　　……
　　闸北苏菜馆后院
　　“大哥，怎么办？外面日伪挨家挨户，甚至跑到棚户区寻找当过兵的人，街面上传的沸沸扬扬，说是鬼子在寻找会用火炮的人。”张广利面带急切，在地上走来走去。
　　“你别急，平山基地如今只是试生产，正进行储备，要运走也得一个月之后，我们时间多得是，上海找不到会操作炮的人，就从外面找。”刘西风拽着张广利胳膊，安抚其坐下。
　　“哪有那么简单，炮兵是技术兵种，又不是只会开枪的大头兵，对了大哥，“林先生”这些年一直在联系西北，还没动静吗？”
　　“没有，当初“林先生”夫妇跟西北牵扯很深，我相信只要联系上西北，她一定能回归，也算了却她丈夫生前愿望。”
　　“是啊，“林先生”对其丈夫用情极深，一直想要继承丈夫衣钵，继续为西北效力，所以这些年一直在沪上隐秘扩张情报网，期待有一天能为国为西北出一份力。”张广利点上烟，叹息一声。
　　“哎，但愿“林先生”能心想事成，联系上西北。”想起令人尊敬的“林先生”，刘西风跟着莫名难受。
　　就在这时，墙外突然扔进来一个石头，上面绑着东西。
　　吓了一跳的刘西风面色一变，四下看一眼，打开小袋，从里面拿出纸张，只看一眼，就让他面色巨变。
　　高明峰的画被鬼子破解，炮位竟然泄密，而且扔石头的人明说自己是军统的人，如果愿意合作打击日本人，可以到留有的“死信箱”地址联系。
　　……
　　“姆妈我下班了。”墨笙歌低着头，抿着小嘴，心情不太好进家门，对正看报纸的母亲喊了一声。
　　她确实心里不得劲，总部下令，让其保持静默，今天从陈美娟口中听到的重要情报，竟然传不出去，太可惜。
　　“你这丫头，赶紧洗洗手吃饭。”墨玉萍站起来笑着点了下墨笙歌小脑袋。
　　“姆妈，别总点我脑袋，我都多大了？”
　　“你就算以后结婚生孩子，为人母，也是我闺女。”墨玉萍牵着墨笙歌小手拉到椅子上坐下。
　　随后对内屋喊道：“于妈，小姐回来了，上饭菜吧！”
　　“晓得啦，夫人您和小姐先洗手，我马上端饭。”
　　饭后，母女俩说了一会话，墨笙歌回房看书，墨玉萍看着于妈收拾完碗筷，去后堂给已经去世的丈夫上香。
　　面对遗像墨玉萍轻声呢喃：“老林，咱们的宝贝闺女已长成大姑娘，只不过没按照你的设想走，竟然为军统效力，进入特工总部工作，但你放心，我一定会把她拉回来，继承你的遗志，为信仰而战第971章林先生见老徐
　　墨玉萍给去世的丈夫上完香，找理由出门去货站处理家中生意，她当然不会因为这点小事，大晚上去货站，而是要跟手下老兄弟见一面。
　　商讨如何尽快把鬼子平山基地彻底瘫痪，一旦时间拖得过久，鬼子储存货物太多，一定会运去前线。
　　到货站，墨玉萍进二号库房，拉开货架，进入密室，此刻里面坐立不安的刘西风见墨玉萍进来，连忙上前：“林先生”你可算来了。”
　　“别急，慢慢说。”墨玉萍见刘西风面色焦急，拉过椅子让他坐下说话。
　　“林先生”，今天我在饭馆后院跟广利商议寻找炮手的事情，没想到墙外扔进来一件东西，我到现在都无法理解，为何被人盯上。”刘西风从怀里掏出几张纸，递给墨玉萍。
　　“竟然是军统的人。”墨玉萍看了眼纸条和炮位坐标，面色大变。
　　“林先生，这事该怎么办？”
　　“让我想想，这事需从长计议。”墨玉萍起身来回走动。
　　被军统盯上可不是好事，虽说都在抗日，但军统办事过于狠辣，为追求目的不择手段，跟这帮人沾上边，没好下场，你要么投靠，要么死无葬身之地。
　　“林先生，我们如今难以找到炮手，既然被军统找上门，不如利用他们的渠道，为咱们办事。”刘西风见墨玉萍难下决定，提出建议。
　　“这件事我要跟人商议。”
　　“什么意思……？“林先生”，难道那边联系你了？”刘西风面色一喜，连忙追问。他可是知道“林先生”的愿望，这几年一直在试图联系西北方面。
　　“是的，涉及军统事关重大，今晚我要跟上级见一面，明早会给你答复，另外既然军统盯上你，尽量和小张深居简出，小心被军统咬住。”墨玉萍沉思几秒，面带忧心叮嘱刘西风。
　　“先生”放心，我会小心行事。”
　　……
　　老徐最近心情极佳，他的小组原本不少人，但去年被特高课盯梢，损失惨重，连唯一的电台都没幸免，整个小组加上会发报，但没电台的黄大花，一共才剩下他们俩人。
　　没想到，总部传来重要消息，他从交通站拿到了一名，失联超过5年同志的消息，好家伙，这位失联的“林先生”竟然建立了一支小型情报网，只是有点可惜，前段时间“林先生”一个电台和发报员被日伪发现。
　　哎，那可是电台和发报员，组织最缺的物资和人才。
　　咚咚咚……老徐正想着要不要让林先生从外地调配电台，门被敲响。
　　“找谁？”
　　“是我。”墨玉萍低声回道。
　　“快进来。”老徐拉开门，极为高兴把人让进门。
　　墨玉萍坐到内屋椅子上，略显急切问道：“老徐，炮手的事能不能尽快解决？”
　　“你放心，此事领导极为重视，我已经把你的要求通知上面，只不过因为没有电台，传递消息要慢一些，怎么，你那边出现了其他状况？”
　　“别提了……”墨玉萍叹息一声，把刘西风的话转述了一遍。
　　“竟然有这种事，看这样军统已经盯上你的手下，从今以后，你要万分小心。”老徐面色微微一变，脸上全是担忧。
　　“是啊，我准备这件事过后，让他们俩离开上海暂避，彻底让军统失去找寻我的机会，只不过现在还不行，老徐，我来找你的意思，你应该明白，时间不等人，咱们没有炮手，这件事你觉得该怎么办？”
　　“跟军统借炮手，这事我可做不了主，必须请示上级。”老徐无奈回道。
　　涉及鬼子丧心病狂的生产基地，他当然愿意违心跟军统合作一次，但私下做主可不行，必须上报。
　　“老徐，咱们没电台太耽误事，我就算让人把浙东那部电台带回上海，也需要时间，实在不行，借此机会，勒索军统一次。”
　　“你的意思是管军统要一部电台，他们会有多余的吗？”老徐有点心动，但不确定军统是否会做傻瓜，那可是电台，不是街面上可以随意买到的收音机。
　　“试试有何妨，军统的想法应该跟我们一样，想急切灭掉鬼子的秘密基地。”林先生轻笑一声。
　　“好吧，这事你去办。”老徐点头同意。
　　……
　　三十如狼、四十如虎，天老爷呀，新木晴子刚30岁而已，怎么比虎豹还要厉害，这么下去，我刘小太君肯定得英年早逝，要不要找理由少去几次呢？
　　打着哈欠，怂了着脑袋的刘长川从日租界出来，先到了一号“死信箱”，看到上面的留言让他眉头皱了起第972章电台到手
　　刘西风竟然要电台，这啥情况？
　　电台到底给还是不给？不给肯定不行，平山秘密基地危害太大，别说一部电台，就是要了“黑白无常”的命，他都给，付出任何代价，也得把鬼子的毒.气蜗给端掉。
　　给，把庄河原来留下那部电台送去，既然下定决心，刘长川不再犹豫，给林家双紧急留言，让她到3号隐藏点取出电台。
　　至于是否要告诉总部？当然得通知，那可是送其他势力一部电台，万一以后总部管你要，你拿不出来咋办？
　　迫不得已时你可以为了保命杀上级，甚至贪财好色管上面胡乱要钱，但有一样必须遵守，决不能私下跟其他组织有牵扯，这也是一个谍报机关的底线，你越过这条线就得死。
　　……
　　收到墨玉萍送来的电台，老徐狂喜不已，第一时间跑到南街原庄河修理部，现在改成了缝补衣服铺子，找黄大花，让其给总部发报。
　　“徐叔，你从哪弄来的电台？”黄大花面带喜色，边调试电台频率，寻找放电线的地方，边问老徐。
　　“这是你能问的吗?快点给总部发报。”老徐急声催促。
　　半个小时后，收发完电报，黄大花略显担忧说道：“徐叔，你说庄河走了这么长时间，怎么还不回来，不会出意外了吧？”
　　“不回来更好，咋地，你看上人家小伙了？”
　　“看你说的，我只不过有点感觉对不起人家，我到上海没等跟他说分手，他却一去不返。”黄大花苦笑着摇头。
　　老徐没搭理絮絮叨叨的黄大花，看完总部发来的电文内容，喜忧参半，上面无法在短时间内，送到上海一名会打炮的人，所以同意跟军统合作，彻底打掉鬼子的秘密基地。
　　但同时叮嘱老徐，尽最大努力保护“林先生”所发展的情报网，如有需要，总部会派几名精英，配合“林先生”收集日伪情报。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板刚吃完中午饭，毛成急匆匆跑来汇报工作：“老板，“铁丝网”小组传来利好消息，付出一部电台后，那股神秘势力答应，愿意让咱们派遣炮兵，完成最后炮击平山基地的任务。”
　　“好事，你尽快给杭城发报，让他们用隐秘渠道派一个熟练的炮手过去，平山基地是大害，老头子已经知晓此事，昨日亲自打来电话督促，此次任务只许成功不许失败。”
　　“是老板，我这就去办。”毛成答应一声转身离开。
　　人走后，戴老板起身从保险柜拿出一份资料观看，他对上海方面的工作不太满意，除独立运作的“铁丝网”小组之外，可能只有行动大队在暗杀方面有些许作为。
　　至于力量还算强大的上海站，妥妥成了个混子，啥情报没有不说，动不动就损失一批人，消耗总部大量经费。这样下去可不行，要不要把已经在日伪那边暴露的刘启山派回去呢？
　　他担任上海站站长期间，能力极为出众，就算面临日伪围捕，都能临危不乱，从容退走，是个难得的人才。
　　看这样，必须得把刘启山调回上海，重新收拾上海站的烂摊子。
　　……
　　“嘎嘎嘎嘎，组长，你看看你的样子，简直给所有男人丢脸。”看着在沙发上睡了一上午觉的刘长川，桥本志极尽讽刺。他觉得自己又行了，至少在某一方面，比狗组长强大。
　　“你知道个屁，信不信，如今晴子床都下不来。”刘长川当然不会认怂，立马做出反击。
　　“组长，你别吹了，你睡觉时晴子小姐已经带人去宪兵队库房拉货，人家面色极好，能跑能跳。”美惠子见刘长川吹牛B，实在控制不住，开口打击一句。
　　“啊……没想到已经虚脱的晴子为了赚钱，竟然在别人搀扶下，去宪兵队拉货。”
　　“组长，我已经说了，晴子小姐能跑能跳，面色极好。”
　　“哼，我不信。”刘长川无理取闹，找了个尿遁的理由，直接逃跑。他么的，我说不过，躲还不行吗？
　　“可怜的狗组长”。桥本志嘴角含笑，望着刘长川的背影嘟囔一声。
　　……
　　“雅子小姐，炮手还没有线索吗？”到水房洗把脸，收拾一番，刘长川跑到南造雅子办公室打探消息。
　　他担心特高课利用强大的情报能力，找到购买火炮的线索，只要找到人，画出素描画像，运火炮回上海的张广利就危险了。
　　“没有，但有一样可以确定，本地会运用火炮的人已经被控制，就连各保安师炮兵都被监管，反日分子想在上海找到炮手，绝不可能第973章绝不去平山基地执行任务。
　　“那火炮来源呢？”刘长川小心问道。
　　听到刘长川问火炮来源，南造雅子叹了口气，无奈回道：“13军后备仓库丢了一门三一式60毫米迫击炮，这门火炮是22独立混成旅团战场上缴获而来。”
　　“刘桑，帝国军队内部极其护短，如今已无办法找到购买火炮买家信息，桥本志猜测的一点都没错，反日分子有一门火炮，这门炮如今很可能在上海。”
　　好事。刘长川心里一喜。他明白南造雅子的意思，13军内部有人倒卖军火，可这是自己内部的事情，不能告诉你具体情况，说白了就是我可以倒卖军火，但你不能查。
　　他么的，我就是军头，你能咋地？
　　“那反日分子的陆军军用电台呢？”刘长川继续试探。
　　“没线索，如不出意外，应该还是13军下属库房那帮杂碎卖出去的。”南造雅子面色铁青，痛骂一声。
　　“监守自盗，应该统统枪毙。”刘长川见南造雅子生气，赶紧跟着张口开骂。
　　“哪有那么简单，帝国陆军各部将官当然不会为了钱，下场倒卖军火，但底下佐官可不管那些，为了钱啥都敢干，只不过上面怕传出去影响名声，只能护犊子。”
　　南造雅子对刘长川的屁话，嗤之以鼻，还他么枪毙，这场战争打到现在，早已骑虎难下，内阁和军部最怕底下闹事，只要做的不过分，就当没看见。
　　“您说的是，我脑中全是浆糊，没您看得长远。”
　　“你倒是会拍马屁。”南造雅子轻笑一声，准备让刘长川滚球，可这时她想起了一件“小事”。
　　“刘桑，前天我让你去特工总部调查内鬼，美惠子晚上带回来的工作报告我看了，对此我有不同意见。”
　　“雅子小姐，您请说。”刘长川心里一动，低声问道。
　　“三个嫌疑人，最终确定是孙海泄密，但他的疑点并不令人心信服，我忧心这是军统为保护真正内鬼，而下的圈套，所以那个叫墨笙歌的女孩，有机会你得帮我探探底。”
　　“雅子小姐您的怀疑很有道理，但墨笙歌是否有问题，特工总部比我们急，您对她产生疑心，我相信经验丰富的万平，跟您一样，一定想得到。”
　　“哈哈哈，没错，万平可是个狡诈的狐狸，但此事你还是略微跟进一下为好，我调查了墨笙歌背景，他有个亲戚是维持会副会长，我担心特工总部放水。”
　　“雅子小姐请放心，我会多关注墨笙歌动向。”
　　……
　　回到办公室，刘长川把手下几个货叫到身边叮嘱：“你们几个都给我听清楚了，我刚才在雅子小姐那里打听到确切消息，反日分子确实如桥本志所说，有一门火炮。”
　　“那门炮很可能藏在上海某地，天知道会不会远程打击平山基地，基地内有什么东西不用我多说，所以……为了哥几个以后性福生活，咱们调查小组绝对不能再去平山基地执行任务。”
　　听到刘长川的话，几人小脸煞白，都明白其中危险。
　　万一去平山基地执行任务时被炮击，到时毒.气罐泄露，那场面，他们应该死的很惨，连他么把骨灰运回本土的机会都没有。
　　不行，得想办法阻止雅子小姐和课长把他们派去平山基地执行任务。
　　“组长，你放心，上面长官要是派咱们去平山基地，我有一百种办法拖延、甚至不去。”桥本志眼神发狠，咬牙切齿保证。
　　“你有啥办法？”美惠子好奇问道。
　　“哼，去平山基地需要特别通行证，实在不行我把特别通行证烧掉。”
　　“啊……这倒是个好办法，可以向外宣传说特别通行证无意丢失，就算雅子小姐发飙，最多罚咱们一个月工资，跟钱相比还是小命重要。”美惠子极为认可桥本志的主意。
　　“补办一个呗。”这时小五郎开口说了一句。
　　他么的，好有道理。包括刘长川在内，同时看着一向木讷的小五郎。
　　“行了，车到山前必有车，到时再说。”刘长川阻止几人瞎BB。
　　他已经想好，绝对不去平山基地执行任务，万一躲不过去，就干个狠活，从楼上摔下去，或者让小五郎把车开沟里去。
　　我是病号，你总不能派我去吧？
　　……
　　梅机关
　　“长官，我派人跟踪叶美兰到法租界一处民房，今日她并没跟其他人接触，所以到现在我还没摸清她到底属于哪个谍报部门，要不要秘密抓捕，上刑审问？”下午4点多，忙了一天的马鹏，回来向村下正聪汇报。
　　“不用，你留下几人在法租界盯着叶美兰？”
　　“包括犬养君在内，一共2个人，人多我担心被发现。”
　　“这件事不能急，你明天给阿红送去一份情报，让他转交给叶美兰，而后盯梢，我就不信她有情报的情况下不上报。”村下正聪思虑几秒，决定下套。
　　他对叶美兰这个突然出现的女人，抱有极大兴趣，反日分子太过于嚣张，竟然试图在特高课大尉军官家中安插线人，要不是阿红是自己人，还真有可能被她得逞，那场面，想想知晓不少绝密的刘长川天天泄密，他就脑壳第974章阿红给叶美兰传递情报
　　下午5点，所有部门都在忙碌的情况下，没有任务的调查小组提前下班，看起来好像有点可笑，大伙都忙够呛，你凭啥下班？
　　其实不然，不管是南造雅子还是吉本正吾，给调查小组的定位十分清晰。
　　特高课某个案件遇到难题，或调查日本驻沪各机关内部案件时，才会让调查小组这帮大聪明出马，平时最多按照排班表值夜班而已。
　　当然，调查小组还有另一个职能，一旦有案件需要特工总部协助，了解本地文化，精通中文，办事十分圆滑的刘长川会代表特高课去沟通。
　　……
　　安全屋
　　“组长，快进来。”下班后刘长川按照事先约定，直接到安全屋，提前到来的林家双已等待多时。
　　“张九那边是否遇到困难？”刘长川蹲在墙角，点上烟，开口问道。
　　“组长放心，虽然我们为了跟刘西风沟通，设置了临时“死信箱”，但传送消息时，我会跟在九哥后面，保证他安全。”
　　“那就好，防人之心不可无，害人之心必须有，刘西风属于不明势力，虽说两方要合作对付鬼子，但终归不是一条心，小心点无大错。”
　　“对了，那处林家货站，调查的怎么样？”
　　林家双听刘长川问起林家货站，面色略显严肃：“组长，我这两天仔细调查了林家货站，当家人是个中年女人，叫墨玉萍，因丈夫去世独自扛起家业，现在还看不出她跟刘西风是否有牵扯，但是……她的女儿在特工总部工作，叫墨笙歌。”
　　“你说啥？”林家双的话把刘长川震惊到了。
　　刘西风大晚上去林家货站，明显是去接头，货站老板墨玉萍脱不了干系，可此事竟然把墨笙歌牵扯进来，难道她是双面特工？
　　“组长，墨笙歌是个女特务，会不会连累到这次破坏平山基地的计划？”林家双面带担忧问道。
　　“不会，她是军统的人，你告诉张九，如果因为这次任务而无意遇到她，千万别下杀手。”刘长川摇头安抚林家双。
　　“墨笙歌竟然是自己人？”听到刘长川的解释，林家双有点小惊呆。
　　“是的，我无意中发现她是自己人，这件事你和张九要保密，别告诉发报员王世凯。”刘长川叮嘱一声，他担心林家双大嘴巴，跟王世凯乱说。
　　“嗯，我知道了组长。”
　　“炮兵几天能到上海？”刘长川问起他最关心的事。
　　“组长，今天刘西风那边传来消息，说不用炮手到上海，他们原本的计划是在太仓绕路，用两天时间绕过检查站，打一个突袭。”
　　“老天保佑，这次行动能彻底捣毁鬼子丧心病狂的基地。”
　　“放心吧组长，刘西风那边为了此次任务，应该谋划了很久，我相信绝对能捣毁鬼子秘密基地，从满洲过来的那帮日本牲畜一个都别想活。”林家双面带兴奋给刘长川打气，更是给自己鼓劲。
　　“你真是个开心果。”见林家双满面笑容的样子，刘长川也被感染。
　　俩人笑呵呵说了一会话，刘长川突然想起一事：“小双，我家里那个住家保姆让人忧心，她的背景我已经查到，是梅机关线人。”
　　“组长，那个叫阿红的女人天天待在你身边，太危险，要不要悄悄……”林家双说到这，比划了一下脖子。
　　“人绝不能杀，留着她的命，我才能继续潜伏下去，阿红无缘无故失踪，梅机关定然对我起疑，但她总在我家里晃悠，确实不是长久之计，完成这次捣毁鬼子基地任务后，我会想办法把其弄走。”
　　“组长我听你的，需要动手时你说一声即可。”
　　“好，你回去后告诉张九小心行事，尽量盯着刘西风和张广利，他们俩决不能落入日伪手中。”刘长川掐灭烟头放到兜里，面色严肃叮嘱。
　　“组长放心，我和九哥会盯着苏菜馆。”林家双满口答应。她明白组长为何忧心刘西风俩人，那张炮位坐标图纸是个雷，万一特高课知晓此事，组长将陷入旋涡。
　　……
　　法租界贝当路一处弄堂里，从华界返回的叶美兰显得很兴奋，她跟大特务刘长川的住家保姆阿红刚见过一面，从其手里取得了一份绝密情报，这可不是一般情报，而是特高课一份即将派遣到山城的间谍名单。
　　阿红真厉害，竟然趁着刘长川晚上睡觉，翻看他的公文包，这条线是个宝藏，得说服上峰多准备一些钱第975章肥胖男人
　　晚上6点30分，叶美兰从家中出来，略微化妆一番，乐呵呵去见上级，她高兴的同时，跟踪她的梅机关特工更高兴，差点乐死。
　　咚咚咚……到霞飞路一处弄堂，叶美兰敲响一处民房大门。
　　“谁呀？”房内传来一名男子的声音。
　　“是我，三哥开门。”
　　吱嘎，门被打开。男人面带警惕之色，四处看了一眼，把叶美兰拉进门。
　　“你怎么来了？”
　　“亲爱的，你越来越胖，赶紧减肥吧！”
　　“少废话，赶紧说。”肥胖男人急声催促。
　　他可没心思跟相好的调情，法租界虽然不在日伪控制之内，但76号暗探遍布每个角落，稍不注意，他就有可能陷入死地。
　　叶美兰轻笑一声：“我刚从华界回来，你不是让我试图收买刘长川家中女佣阿红吗？嘿嘿，十分顺利，她昨晚偷偷翻看刘长川公文包，得到一份重要情报。”
　　“我看看。”男人说完歪头看了眼窗外，随后从叶美兰手中接过一张纸。
　　仔仔细细看完纸上全部内容，他就知道完球了，自己这个头脑简单的白痴女友，百分百被阿红那个贱女人欺骗，特么的，窗户外一定潜藏着日伪特务，更确切来说，一定是特高课特工。
　　狗屁的潜伏名单，这就是个套。他对狗汉奸刘长川极为了解，这家伙贪生怕死，为人极为小心，绝对不可能把特高课重要文件带回家。
　　怎么办？要不要赌一把，搏一搏也许能保住命，要不然小命难保。
　　“喂，你说话呀！”见肥胖男人陷入沉默。叶美兰上前推了一把。
　　肥胖男人回过神，面带笑容搂着叶美兰腰肢，在她耳垂旁吹了口气，轻声说道：“宝贝，以后我带你吃香喝辣，赚大钱。”
　　“狗屁，上面给的经费少得可怜，我想吃一次肉都费劲，还他么吃香喝辣，你骗谁呢？”叶美兰对肥胖男子的话嗤之以鼻，她可不信眼前狗男人胡咧咧。
　　“你别不信，只要我安排得当，钞票金条通通会有。”肥胖男子在叶美兰脸上亲了一口，信心十足保证。
　　“真的？”叶美兰面带狐疑看着肥胖男人，她当然喜欢钱，又有哪个平凡女人不想穿金戴银，披貂炸街。
　　“当然，走，现在我就带你去大吃一顿。”肥胖男人说完，进卧室披上外套，搂着叶美兰柔软腰肢，开门去街口本帮菜馆。
　　两名梅机关特工，见叶美兰和肥胖男人出来，并没轻举妄动，而是一直跟到菜馆门口，接着其中一人去打电话请示，另外一人继续盯梢。
　　进菜馆叫了一桌子菜，肥胖男人看了一眼洗水间旁一名收拾卫生的老头，对身边的叶美兰说道：“亲爱的，我去趟厕所，你想吃什么菜，自己点。”
　　“不用，这些够了，你快去快回。”
　　到洗水间，肥胖男人跟收拾卫生的老头对视一眼，把一团纸扔到洗水池旁边的垃圾桶里，嘘嘘一番，到水池旁洗完手，吹着口哨离开厕所。
　　收拾卫生的老头等肥胖男子离开，关上厕所门，拿出垃圾桶里的纸团，打开只看了一眼，面色巨变。
　　这时他根本没心思继续工作，跟掌柜的打声招呼，找了个肚子疼的理由，从后门离开饭馆。
　　肥胖男人吃完饭，装作心情舒畅带着叶美兰回住处，至于俩人在房内干了啥？懂得都懂。
　　他一点都不担心日本特务会破门抓他，谍报机关向来放小鱼，抓大鱼，没找到大人物之前，他和叶美兰暂时没有危险。
　　事实也如他所料，村下正聪得到手下汇报，第一时间往法租界派遣了一队特工，并明确说明，盯死人即可，等待肥胖男人传递情报时，秘密抓捕接收情报的人。
　　村下正聪想法很美，认为这次一定能破获间谍大案，一举捣毁反日分子整条情报网，梅机关将会名声大振，让宪兵队特高课那帮自以为是，所谓的精英另眼相看。
　　可事与愿违，第二天肥胖男子打发走叶美兰，到街边电话亭拨出去一个电话号码，他要跟曾经最好的好朋友谈一谈。
　　……
　　“嘎嘎嘎嘎，我的好大儿，昨晚叫我爸爸了。”桥本志见刘长川开门进来，赶紧上前吹嘘。
　　“你可拉倒吧！你那生活不能自理的好大儿，现在连话都不会说，说也得说粑粑，而不是爸爸。”刘长川撇嘴刚了回去，他最见不得大聪明吹牛第976章好朋友唐九龙
　　“哼，组长，你就是嫉妒我有儿子，你跟晴子小姐这么长时间，都没孕育出小生命，说明你某个地方不行。”桥本志气坏了，决定狠狠打击狗组长的自尊心。
　　卧槽，这决不能忍。刘长川舒缓了一口气，对正打扫卫生的调查小组最大苦力招手。
　　“组长，有事吗？”小五郎放下抹布，开口问道。
　　“小五郎，我想吃肉。”
　　“我懂了组长。”小五郎十分认真向刘长川点了下头，转身对着目瞪口呆的桥本志肚子来了一拳。
　　“混蛋，你竟然敢打我，信不信我去课长大人那里告状。”桥本志听到狗组长要吃肉，就知道形势不妙，想跑根本来不及，直接被小五郎一记重击，干到沙发上。
　　铃铃铃，就在桥本志鬼哭狼嚎时，电话铃声响了起来。
　　“莫西莫西，这里是特高课调查小组。”美惠子接听外部电话。
　　“您好，帮我找一下桥本志，就说他的好朋友找他。”电话里传来男人深沉的声音，说的是东京口音。
　　“你俩别打了，桥本，有电话找你。”美惠子对抱头鼠窜的桥本志喊了一声。
　　呼呼呼，桥本志喘着粗气拿起电话：“我是桥本志，你是谁？”
　　“呜呜呜，桥本君，我是你最好的朋友唐九龙。”电话里传来唐九龙哭嚎的声音。
　　“谁是你的朋友，我桥本志只有一个朋友，那就是我最敬爱的山下组长，唐桑，你一个反日分子竟然给我打电话，难道不怕我抓你？”桥本志怕小五郎继续打他，赶紧对刘长川溜须拍马，接着开始吓唬唐九龙。
　　“是唐九龙吗？”刘长川听到桥本志在电话里喊唐桑，心里一紧，开口问道。
　　“是组长，我的大仇人唐桑打来的电话。”
　　“电话给我。”刘长川直接上手从桥本志手里抢过电话。
　　“我是特高课调查小组组长，大尉山下长川，唐桑，你是帝国通缉要犯，罪孽深重，竟然敢打电话挑衅，难道不怕死吗？”
　　“山下长官，我后悔死了，当初真不应该受山城蛊惑，跟大日本帝国作对，现在混的连给女友买一件衣服都买不起，我要立功，给我女朋友一个衣食无忧的生活。”
　　“你现在在哪？”刘长川并没废话、瞎试探，而是按特高课规矩询问，至于特高课规矩是啥？当然是把人先逮起来再说。
　　“我在法租界霞飞路……”唐九龙在电话里说出了他如今的住址。
　　“唐桑，我马上过去，你放心，只要你有重要情报，帝国将既往不咎。”刘长川安抚唐九龙两句，放下电话，让手下几个货准备出发，而后开门向南造雅子办公室跑去。
　　这事必须向南造雅子汇报，至于唐九龙将来带来的危害，不在他考虑范围之内。
　　其实刘长川心中此刻早已日了犬，它属实无法理解，撤离回山城的唐九龙为何会出现在上海法租界，他么的，这不是找死吗？
　　不对，狗东西要是真有军统绝密情报，还真有可能躲过一劫，他不光不会死，要是立有大功，极有可能被重用，至于他以前犯的错？别扯了，谍报机关只在乎情报，其他重要吗？
　　不不不，情况不妙啊！刘长川突然想起一事，他么的，唐九龙要是真做了汉奸，他刘小太君有可能会陷入麻烦之中。
　　当初老东西吉本正吾怀疑他是内鬼，为了躲过此劫，他干了个狠活，让张九冲他胸口来了一枪，后被医院实习医生救回一命，而明面上向“黑白无常”提供他出行路线的人就是唐九龙。
　　走一步算一步吧！这件事虽有危险，但还不至于让他丢掉小命，自从珍珠岛事件爆发后，吉本正吾对他的信任明显又回来了。
　　……
　　“你说啥？”南造雅子听到刘长川说唐九龙居然回到上海，而且要向帝国投诚时惊呆了。她还真没想到，曾经潜伏在特高课内部的山城间谍唐九龙，竟然要反水。
　　这他么是好事还是坏事？
　　“雅子小姐，如今唐九龙正在法租界等待，我已经命令调查小组所有人出发，您要不要去？”刘长川看了眼手表时间，开口请示。
　　“刘桑，唐九龙是个极为狡诈的间谍，他这人能信吗？”
　　“啊这个？雅子小姐，咱们是谍报机关，只看情报不看过往，如果唐九龙想起坏心思，靠出卖几个小鱼小虾取得咱们信任，我不信，相信你和课长更不会信。”
　　“再说了，实在不行，从其手中拿到情报随意打发即可，我们又没什么损失。”
　　听到刘长川的话，南造雅子暗自点头，从办公椅上站起来，面色严肃下令：“刘桑，我现在正式授权你，马上去法租界接触唐九龙，如果他手中的情报关联甚重，愿意弃暗投明，你可以代表特高课，评估是否抓捕他，记住，此事要绝对保密第977章置之死地而后生
　　唐九龙给桥本志打完电话，并没四处乱走，而是直接回租住的房子，等待刘长川上门，他不知道这次冒险是否值得，但不冒险又能怎样？
　　逃跑肯定不行，他一个半路出家的废材特工，连手枪都没用过，满身肥膘，走路都费劲，根本不可能躲过日伪追捕，唯一活路，就是置之死地而后生。
　　有一丝活下去的机会，又有谁愿意死呢？
　　其实直到现在，他仍然无法理解军统大老板，为何亲自出面把他从中统要到军统，本来以为军统看中了他的能力，没想到，到军统后人家根本没重用他，而是直接把他扔在郊区军统培训班教日语。
　　直到两个月前，情报处往外派遣特工，他才和假扮女友，实际上已经成为女友的于美兰来沪潜伏，这他么就离谱了，我特么是日伪通缉犯，你派我过来干啥？
　　咚咚咚……唐九老正心烦意乱，门被敲响。
　　“谁呀？”
　　“唐桑快开门，我是你最好的朋友桥本志。”
　　吱嘎，唐九龙长长呼了口气把门推开，迎接他的是两把上膛的手枪。
　　小五郎举枪指着唐九龙脑袋，把他推向客厅，美惠子跟进把门关上，桥本志戴上手套开始在我屋子里乱窜，搜索可能危害他们安全的物品，当然，更是在寻找有用的情报。
　　“唐桑，一年未见，你比以前更加富态。”刘长川面带笑容，等小五郎搜完身后，笑着跟唐九龙打招呼。
　　“山下长官，您就别取笑我了，这段时间我过的猪狗不如，山城生活极苦，因为处于战争时期，像我这样的单身汉，补贴很少，一个月都吃不上一次肉，我其实都瘦了。”
　　“唐桑，你的笑话一点都不好笑，说说吧，军统让你来上海做什么？”刘长川不想废话，直入主题。
　　“哎，别提了，长官，我也不瞒您，军统派我到沪上支援上海站，本来我以为出外勤薪水和经费能捞不少，没想到上峰克扣，我这日子过的有一顿没一顿，所以……？”
　　“所以你才想着向帝国投诚？”刘长川接过话，面带讥讽笑着问道。
　　唐九龙见刘长川的表情，就知道狗东西根本没信他。
　　一咬牙，眼神发狠：“山下长官，我当初背叛特高课，死不足惜，但请您相信我，这次我已经痛改前非，至此之后一定死心塌地效忠大日本帝国。”
　　“唐桑，光耍嘴皮子没用，想活着，有钱有漂亮女人，你得证明你的价值。”刘长川对于一直在表演的唐九龙鄙夷不已，玩这套没用，谍报机关都是势利眼，你手里没“货”，谁他么搭理你。
　　“我当然有军统绝密消息，要不然也不会给您打电话，但您应该知道军统家法，残酷无情，我一旦背叛，就没了回头路，所以……？”唐九龙挫着小手，开始要价。
　　“唐桑，你是桥本志的好朋友，不看僧面看佛面，只要你手中有我需要的情报，帝国不会亏待你。”刘长川面色严肃，给出承诺。
　　“谢谢长官，谢谢太君。”唐九龙面带狂喜之色。接着坐到地上，脱鞋，从鞋垫底部拿出一张有味道的纸，抬手递给刘长川。
　　他么的，真臭。刘长川暗骂一声，接过纸条仔细观看，上面写着一句话，山城有大人物来沪，15日到凤祥茶楼迎接。
　　“知道来人是谁吗？”刘长川把纸条放到怀里，装作着急询问。
　　“抱歉长官，军统自有规矩，我没资格向上峰询问来沪大人物是谁？”唐九龙面上堆着笑，满脸歉意。
　　“组长，唐桑家中啥都没有，我一毛钱都没搜到。”桥本志走过来骂骂咧咧说道。
　　“桥本君，我现在都穷死了，你放心，等过几天抓住大人物，皇军奖赏，我一定请你去清水洋料理店吃大餐。”唐九龙极为了解桥本志，笑呵呵开口保证。
　　“嘎嘎嘎，谢谢唐桑，你是我最好的朋友。”
　　一顿饭就成好朋友了，你的朋友真不值钱。刘长川在心里鄙夷了桥本志一句后，思虑是否要把唐九龙带回特高课。
　　“对了长官，我还有一件小事忘跟您说。”这时唐九龙还像是突然想起什么，狠狠拍了下脑袋。
　　“什么事？”刘长川好奇问道。
　　“是这样的，我有个女友，叫叶美兰，她是我一个小组成员，前几日按照上峰指示，秘密收买您住家保姆阿红，从她手中得到了一份特高课绝密潜伏名单。”
　　“啥？”
　　“你说什么？”
　　调查小组，包括刘长川在内所有人全都惊呆了，特别是刘长川，他心里清楚的很，阿红这个臭婊子，本身就是梅机关线人，如果唐九龙女友去收买阿红，梅机关肯定知道。
　　卧槽，房子外面不会有梅机关特工盯梢吧？
　　啊……这是好事，还是好事第978章村下正聪的决绝
　　“你手里那份潜伏名单在哪？”刘长川坐到椅子上，抿嘴笑问。
　　“哦，在这里。”唐九龙赶紧脱下另一只鞋，把一张臭烘烘纸条拿出来。
　　刘长川接到手里，随意看了一眼放到怀中。他此刻心中已经明了，梅机关钓鱼，没钓出他刘小太君，却把唐九龙钓了上来，外面肯定有梅机关特工监视。
　　可能梅机关都没想到，狗东西唐九龙竟然直接向特高课投诚，至于是真投降，还是假意投诚，现在还看不出来。
　　“组长，得赶紧抓你家里的住家保姆。”这时美惠子开口催促。
　　“当然要抓，只不过这事有古怪，我从来就不知道什么特高课潜伏名单，阿红为何要制作一份假名单给唐桑，你们几个说说，这里是不是有我们不为所知的事情？”
　　“想那么多作甚，把人抓起来，一顿鞭子，她立马招供。”
　　“美惠子你说的没错，是我想得太多，这样，你出去给雅子小姐打个电话，让她派人秘密逮捕阿红，记住，在电话里千万说明白，别在我家抓人。”
　　“是组长。”美惠子答应一声，开门小跑着出去打电话。
　　……
　　梅机关
　　村下正聪正开会，会议内容是鹰佐将军从金陵发来文件，下令更换上海和平救国军几个保安师的日本军事顾问，清水大佐把这事交给了他。
　　更换军事顾问没那么简单，需要驻沪司令部派遣少佐军官，而且流程极为麻烦，不光要跟金陵军令部沟通，而且需要驻华派遣军授权文件。
　　咚咚咚……村下正聪刚刚签写完文件，盖章，让手下去驻沪司令部，门被敲响。
　　“进来。”
　　“长官，我有紧急要事汇报。”马鹏喘着粗气，明显是跑过来的。
　　“大岛君，你拿着文件去驻沪司令部找山本参谋长，今天会议到此结束。”村下正聪没搭理马鹏，而是对参会的两名大尉吩咐。
　　“是长官。”
　　人走后，村下正聪点上烟，看向马鹏：“你说吧，到底发生了什么事？”
　　“长官，法租界打来电话，说特高课调查小组突然出现在监视目标房内，万一目标是特高课探子，这事就麻烦了。”马鹏咽了口唾沫，显得十分担心。
　　“你说啥？”村下正聪震惊无比，而后好像是想到了什么，面色一变，厉声说道：“马桑，绝对不能让宪兵队特高课知晓阿红是咱们梅机关派去的人，你马上把阿红送出上海，或者……？”
　　“长官我懂。”马鹏不敢耽搁，连忙出门。
　　马鹏走后，村下正聪叹了口气，给法租界监视特工打了个电话，让他们撤回日租界，至于那名肥胖男人？既然特高课介入，明显已经没用。
　　此刻他有点后悔往刘长川家中安插线人，这他么要是被宪兵司令江口龙一知道，肯定得闹得天翻地覆，一定会想，你敢往一名帝国大尉军官家中安排线人，就敢在其他佐官，甚至将官身边安插人。
　　这事弄不好，绝对会引起梅机关跟宪兵系统内斗，不知情的清水大佐肯定不会轻饶他。
　　……
　　“你们这么多人，竟然抓不住一个弱女子，废物。”南造雅子面色阴沉，冷冷瞪着眼前正鞠躬认错的荒木效之。
　　她现在气的肝疼，美惠子打来电话，说刘桑家中保姆有问题，有问题那就抓呗，没想到，一群大老爷们竟然没找到人，被阿红给跑了。
　　这事怎么这么离谱，阿红为何要跑？她怎么会知晓特高课要去抓她。到底是哪个势力，往刘桑家中安插线人？
　　“行了，你回去通知警察，让他们继续找寻阿红。”气头上的南造雅子摆手让荒木效之出去。
　　“是组长。”
　　荒木效之离开不到5分钟，调查小组返回特高课，刘长川敲门，规规矩矩进来向南造雅子复命。
　　“刘桑，把你见唐九龙的经过仔仔细细跟我说一遍。”南造雅子急声催促。
　　“是雅子小姐。”刘长川声情并茂，把见唐九龙的过程叙述了一遍。
　　“到底是什么样的大人物呢？”南造雅子听到刘长川说有大人物要在一个星期后来上海，产生了浓厚兴趣。
　　“雅子小姐，我并没有把唐九龙带回来，既然想要抓住大人物，就需要他继续在军统那边暂时潜伏，请您尽快派几名经验丰富的特工，去法租界监控唐九龙。”
　　“这件事我马上安排。”南造雅子抄起电话打到行动一第979章黄进像大人物
　　“雅子小姐，我家里的保姆，阿红抓没抓到？”等南造雅子打完电话，刘长川试探问道。
　　“别提了，荒木君派人去抓捕阿红，没想到人跑了，连孩子都没带走。”南造雅子无奈回道。
　　太好了。刘长川心中狂喜。他一点都不希望阿红被抓到特高课，一旦阿红招供，那乐子可就大了，日本在沪所有强力部门的人，都会知道梅机关怀疑他是内鬼，在秘密调查他，到时他如何自处。
　　谍报机关有一样特别不好，要是某个人受到怀疑，哪怕一点点，所有人都会离你远远的，紧怕惹上麻烦，特别是老东西吉本正吾，本身就有心理疾病，万一精神病再次复发，后果不堪设想。
　　阿红最好死球，让此事烟消云散，从此不再被人提起。
　　间谍生存守则，永远不要受到过多“关注”。
　　“雅子小姐，我真不理解，到底是哪方势力，派阿红潜伏到我家，她又为何制作一份假潜伏名单？”刘长川面带苦色，一脸的不理解。
　　“刘桑，这么长时间，你就没瞧出阿红有问题？”
　　“抱歉雅子小姐，我一个月有半个月住在日租界，回家时她一直在厨房忙乎，一个星期都说不上一句话，对阿红，我并不了解。”
　　“好了，以后你小心点，没事雇什么保姆，你姐姐又不是不能做饭，真以为你是小财阀。”南造雅子可能是心情不太好，没给刘长川好脸色。
　　“您说的是，我以后一定小心，不再雇佣住家保姆，真不晓得阿红逃跑，她留下的孩子咋办？”刘长川低头显出无奈之色。
　　“那个孩子你先养着。”南造雅子从抽屉里拿出文件，随口吩咐。
　　“我才不养呢！小屁孩跟我又没啥关系。”刘长川严词拒绝。他当然不会养小豆丁，这跟你心眼好坏没关系。
　　我他么是谁？潜伏间谍、狗汉奸，你见过哪个汉奸是大善人。
　　“你废话真多，让你养阿红的孩子自有原因，我就不信有哪个亲娘能抛弃自己的骨肉，阿红一定会去偷孩子。”南造雅子面色不满，狠狠瞪了刘长川一眼。
　　“有补贴吗？”刘长川小声问道。
　　“滚，能滚多远滚多远。”
　　……
　　下午5点，调查小组跟往常一样提前下班，刘长川到“死信箱”看了眼林家双留下的纸条。
　　上面写着毛深从特工总部脱身后，向总部报备，准备大开杀戒，列出了一串汉奸名单，总部要求“铁丝网”小组在时间充裕的情况下，帮助行动总队暗杀组，摸清部分汉奸活动规律。
　　摸清个屁，真把我当万金油用了，哪需要往哪扔，这活可不是“铁丝网”小组的职责，爱谁去谁去。
　　…
　　“呜呜呜，大川，你可回来了。”刘兰见弟弟进门，大声哭泣起来。
　　“怎么了姐？”刘长川假装啥都不知道，把刘兰扶到沙发上坐下。
　　“阿红好像是反日人员，今天有警察来问询，还有日本人呢！多亏她跑得快，没被抓住。”刘兰被今天的阵仗吓坏了，哆哆嗦嗦回道。
　　“姐，这世道活着不易，阿红是否是反日人员跟咱们无关，好好养小豆丁，说不定哪天阿红会回来把其接走。”刘长川能说啥，只能拿过毛巾帮姐姐擦眼泪，并试着安抚。
　　“嗯嗯嗯，我晓得了。”刘兰抹了把眼泪，牵着眼睛哭肿的小豆丁去厨房做饭。
　　她可不知道阿红真实目的，只知道阿红为人很好，做菜挺香，内心还有点小佩服，连日本鬼子都要抓她，一定是做了好事，要不鬼子和二狗子何必兴师动众。
　　……
　　山城军统总部
　　整整一天，戴老板都难下抉择，他现在恨死情报处那帮废物了，这帮货是真废，连他么背景调查都没审核，就把日本谍报部门通缉要犯，唐九龙派回上海执行任务，都他么这么做，军统早晚完球。
　　“老板，您消消火，那名没审核资料的上尉，已经被处罚，事已至此，还是想办法补救为好。”毛成见戴老板心情不愉，开口劝解，
　　“补救，你说说咋补救？”戴老板放下手中文件，看着毛成。
　　“啊这个？老板，法租界并不是日伪势力范围，实在不行让上海站派人保护唐九龙小组撤离如何？”
　　“哎，只能这样了。”戴老板叹息一声。
　　他还真没啥办法，唐九龙传回消息，向特高课主动投诚，明显是在拖延时间自救，自己这边要是不去救他，必死无疑，你他么在日本人那边没价值，怎么可能活下来。
　　“老板，我马上去给上海站发报，让他们去救唐九龙。”
　　“去吧！”戴老板扶着额头，轻轻摆了下手。
　　“等等。”毛成刚拉开门，看着保险柜的戴老板猛然把人喊住。
　　“老板，您还有事吩咐吗？”
　　戴老板没回毛成的话，而是起身打开保险柜，从里面拿出一份文件，这份文件上全是人名，更确切来说，这份文件上的人跟老头子不和，上了黑名单，翻开第三页，找到了一个叫黄进的人，这名上校长得很沉稳，看着就像“大人物第980章高明峰的决绝
　　闸北靠近棚户区一处民房内，刘西风深锁眉头，望着床上躺着的高明峰，心中有点忧心他的病情。
　　“咳咳咳。”高明峰轻咳一声，从床上坐起来笑道：“你放心，我身子骨还能坚持一段时间，平山基地周边所有路线，都是我亲自探查，没我引路你们找不到进去的捷径，更不可能躲过鬼子巡逻队。”
　　“可你的身体扛得住吗？”刘西风面带无奈之色。
　　“哼，扛不住也得扛，鬼子丧心病狂，一旦让他们把毒.气运去前线，后果难以预料，必须趁着这帮畜生没大规模生产之前，覆灭平山基地。”
　　“哎，老高，你应该知道，这次行动极为危险，你可能有去无回。”刘西风低声劝解，他更希望高明峰画一个路线图，自己留在上海养病。
　　“哈哈哈，我这辈子病魔缠身，无所作为，要是临死前能为国做点事，也不枉来世上一遭。”高明峰十分洒脱，对于将来的归宿看的很轻。
　　“好，不愧是我的好兄弟，你先走一步，哥哥我过段时间去找你。”刘西风眼中含泪，上前紧紧拉住高明峰的手。
　　“别，等我在下面闯出一片天地，再上来接你。”
　　“哈哈哈哈。”俩人同时大笑。
　　当天上午，在张广利护卫下，经过化妆的高明峰离开上海市区，去太仓跟军统派来的炮手汇合，同一时间墨玉萍用货站的隐秘渠道，叫人把火炮运去城外。
　　安排完这件让人忧心的事后，墨玉萍跟老徐见了一面，既然有了向外传送情报的渠道，她需要尽快联络这些年发展的几个爱国者，另外也要把心里话跟老徐说说。
　　“你是说，你女儿墨笙歌是军统安插在特工总部的内线？”老徐略显惊讶问道。他还真没想到，林先生的女儿竟然投奔了军统。
　　“抱歉老徐，是我没教育好。”墨玉萍面带无奈。
　　“你别这么说，如今正值抗日关键时刻，虽然我们跟山城走的道路不同，但都在抗日，你放心，我会尽量保护笙歌，让她能在接下来的潜伏中，度过危机。”
　　“谢谢你老徐，这件事确实令我担忧，军统做事风格太过于狠辣，为达目的不择手段，我怕我闺女年轻不懂事，被有心人利用。”
　　“是啊，这些年我从隐秘渠道，得到过不少军统秘闻，他们为了完成任务，组织了不少死士，甚至连自己人都出卖，虽说是为抗日，但对于很多人，过于残忍。”听到墨玉萍评价军统。老徐表示认同。
　　“老徐，我要不要跟我女儿说出实情？”墨玉萍带着期许问道。
　　“现在不行，她如今正深陷魔窟，一旦心里产生波动，有可能被有心人瞧出端倪，等一段时间再说”。老徐赶紧阻止。
　　在他看来墨笙歌过于年轻，经验不足，一旦知晓“林先生”真实身份，有可能控制不住自己内心真实想法，被76号那帮狐狸怀疑，不利于潜伏。
　　“行，我听你的，我家闺女，就拜托老徐你了。”
　　“林先生”请放心。”老徐满口答应。
　　接着俩人开始探讨这些年墨玉萍发展的情报网，她这些年发展了三条线，一是利用货站隐秘渠道，可以向外运输物资，当然包括输送人员。
　　二是建立了一支3人行动小队，虽比不上受过培训的行动特工，但都是当地爱国汉子，熟悉上海地形，执行任务时利于躲藏，医院救出高明峰，就是这支行动小队所为。
　　第三，也是最重要的工作，收集情报，为此墨玉萍付出了巨大心血，虽然没能力把人安插到鬼子军事核心部门，但也向警察厅，法租界巡捕房，及日伪谍报部门，输送了几个低级内线。
　　……
　　调查小组如今唯一的工作，就是等待唐九龙所说的大人物来沪，至于找那门威胁平山基地的火炮，属于行动班，和宪兵队驻外几个分队的事情。
　　待在办公室，闲来无事的刘长川想起了山城军统总部那名“鼹鼠”，狗东西藏得可真深，一定不是低级军官，要不然不可能挖不出来。
　　特么的，“臭老鼠”是一颗大雷，虽说上面信誓旦旦向其保证，传送情报绝对安全。
　　但谁信谁傻瓜，每次发送情报，他都留有余地，就算“臭老鼠”看到他所发的电文，也猜不出人潜伏在特高第981章小道消息
　　“组长，你想啥呢？”桥本志眨巴着充满智慧的小眼睛，贱兮兮凑过来。
　　“我再想你的好大儿。”
　　“我儿子跟你个有屁的关系。”
　　“桥本，你难道没看出来，小桥本跟我长得很像吗？”刘长川嘴角含笑，逗弄狗东西。
　　“嘎嘎嘎嘎，我儿子原来是你的种，给钱，快他么给我抚养费。”桥本志一点都没生气，臭不要脸的开始要钱。
　　“你真是我的好弟弟。”
　　“都过来，说说今天小道消息。”刘长川推开桥本志，对美惠子和小五郎招呼一声。
　　“我说，让我先说。”桥本志赶紧扒拉开小五郎，抢占有利位置。
　　“行，让你先说。”刘长川无奈向小五郎和美惠子使了个眼色，阻止俩货跟桥本志干架。
　　“组长，我们的大仇人伊藤秀明在外有女人了。”
　　“这么快，他的女友是谁？”刘长川还没问话，美惠子插嘴急问。她恨死这个前男友了，一听狗东西在外有女人，心里就堵得慌。
　　“水谷株式会社家的女人。”桥本志对美惠子眨巴了一下眼睛，那意思傻子都能看明白，你一个女特务可没法跟人家大家闺秀相比。
　　“呜呜呜，臭不要脸的，伊藤小狗这是瞧不起我。”美惠子破防了，心里更恨伊藤秀明这个负心人，不行，必须得报复，我特么没男友，你也别想找到好女孩。
　　“美惠子，你先冷静，知己知彼才能百战百胜，等打听到确切消息再说。”刘长川赶紧安抚美惠子，他担心美惠子豁出去，雇佣桥本志干狠活。
　　美惠子看了眼桥本志，舒缓心中郁闷，抹了把脸，小声说道：“我有一件小道消息，但不是好事。”
　　“啥消息？”刘长川看了眼门口，放低声音问道。
　　“组长，雅子小姐昨晚喝了点酒，她从司令官阁下口中得到一件关于海军的消息，在中途岛联合舰队遇到了挫折。”
　　“这不可能，联合舰队是除了英国本土舰队外，世界上最强大的舰队，美国海军虽然强大，但现有的舰船需要分布大西洋、太平洋，他们在中途岛的舰队规模，没有实力挑战联合舰队。”刘长川摇头装作不相信。
　　心里却有不同想法，作为后世人他明白日本联合舰队在中途岛海战中损失极大，如何评价这次海战呢？离谱，离了个大谱。
　　海战不同于陆战，在陆地上打仗，可能出现以少胜多的战役，但海上却不一样，讲究的是航空母舰数量，舰载机规模，海军舰船吨数。
　　可他么小日子倒好，违反海战定数，跟美军舰队相差10数倍的情况下，竟然被狗了，遭受重大损失不说，还他么死了4000多人，而美国佬损失极小，只死了300人，舰船几乎没啥损失。
　　我你么，简直是海战奇迹，这次海战，联合舰队派出8艘航空母舰，其他舰船更是比美国多十多倍，而美国只有3艘，双方实力相差太大了。
　　特么的，必须得喊一句：南云忠一你是个海战小天才。
　　“组长，帝国是海权国家，你说要是联合舰队战败，会不会被美国人打到本土？”美惠子悄悄看了眼门口，小声问道。
　　“不会，帝国战无不胜，所向无敌，以后这话不要乱说。”刘长川赶紧说了句场面话，这种事要是传出去，调查小组几个货可承担不起责任。
　　“哎，组长，今年帝国好事不少，但也有坏事。”一向沉默的小五郎叹气说道。
　　“哎呦，你有话说？”
　　“组长，我其实也有个小道消息，我听说帝国在这次湘北会战中并没取胜，而是损失了将近6万人，真不理解缺乏重炮，连制空权都没有的山城，为何如此顽强。”
　　“你这不废话吗？山城要是不顽强抵抗，就亡国了……”
　　“行了，今天小道消息会议到此结束。”刘长川阻止白痴桥本志继续说下去，这帮货净说些负面消息，万一被人听到，连他在内，都没好果子吃。
　　中午，众人在食堂吃完饭，正想回办公室继续聊天打屁，桥本志从行动班那边得到了一个，令人不舒服的消息。
　　“组长，外面传的沸沸扬扬，听说法租界报纸上全是对帝国军队不利的消息。桥本志把得到的消息说完后，面上明显很担心。
　　特么的，畜生。桥本志的消息让人极为难受，鬼子竟然用战俘给新兵练胆，这不是一两个人，而是几千人，
　　等吧，过段时间在印缅边境，孙长官将会俘获数万日军，到时你将会看到不一样的场面，很解气那第982章平山基地覆灭
　　接下来两天，调查小组在浑浑噩噩，打架斗殴中度过。
　　期间刘长川受南造雅子命令，去了一趟法租界，跟唐九龙见了一面，问询他跟上线是否有联系，具体谈了什么？军统有没有任务下达。
　　铃铃铃……调查小组众人正商议如何搞伊藤秀明，电话铃声响了起来。
　　“雅子姐姐，有事吗？”美惠子接听电话。
　　“是是是。”
　　“组长，出事了。”美惠子放下电话大呼小叫。
　　“咋了？”刘长川放下茶杯，望着小脸煞白的美惠子，奇怪问道。
　　“组长，雅子姐姐从宪兵队打来电话，说平山基地疑似被炮击，电话中断，具体情况不明，让你赶紧带上陆军医院医生，并召集一支宪兵小队去现场探听情况。”
　　“我的个天老爷呀！”桥本志面色煞白，一个蹦高蹿了出去。
　　“你去哪？”小五郎大声喊道。
　　“去拿防毒面具，没面具咱们都得死球。”桥本志边跑边喊。
　　真是个大聪明。刘长川心中高兴，但面上却不能表现出来。
　　当即下令小五郎去开车，而后打电话到三岔口宪兵分队，让他们准备人手跟着去平山基地，接在通知陆军医院，让他们马上派出至少5名医生，携带药品驱车去郊外待命。
　　……
　　平山基地检查站，此刻守在这里的守备队士兵早就跑光，他们又不傻，见到基地内冒出浓烟，就知道形势不妙，没有防毒面具的情况下，万一顺风刮来一点不明味道的小东西，不死也得脱层皮。
　　“长官，怎么办？”一名宪兵中尉面带焦急问道。
　　“有面具的人跟我进去，没有的人往后退，别上前送命。”刘长川看了眼手表时间，穿上防化衣服，率先上车。
　　“快点，长官有令，携带齐全面具的士兵立刻出发。”带队中尉吼叫一声，上了调查小组的车。
　　至于为啥不怕挤，很简单，特高课俩怂货，美惠子和桥本志根本就不想进平山基地，早他么跑没影了。
　　太好……啊不，太惨了。刘长川带人进平山基地内部，看到的场面令人震撼。
　　好几所房子都在起火，这都是小事，因为储存毒.气罐的库房和实验室被特殊关照，地上全是四处绝望挣扎的守卫士兵，包括从楼内跑出来的研究人员。
　　当然也有活人，基地内配备了大量面具，但因为炮击原因，并没有多少人有机会戴上，在刘长川看来，活着的人，大部分都是守卫人员。
　　这就是体格壮实的好处，大伙都抢防毒面具，我他么劲大，有枪，你他么身子骨弱，当然抢不过，把适者生存的规则显现的淋漓尽致。
　　“长官怎么办？”宪兵中尉哆哆嗦嗦问道。他第一次见到这么恐怖的场面，死状太吓人了。
　　“这里没救了，带走活着的人，放弃基地，我需要马上请示长官，用重型炮弹爆破这里，并调来喷火器，消除掉即将受损的储存罐，要不然一旦起风，后果不堪设想。”刘长川看了眼起火的仓库，对宪兵中尉吩咐一声。
　　“是长官，我马上带活下来的人离开。”宪兵中尉大喜，赶紧应声。他可不想继续在此待下去，太他么危险了。
　　……
　　“你说什么？八嘎呀路”。接到刘长川电话，吉本正吾震惊了。他知道平山基地出事，电话打不通失去联络，但没想到后果这么严重，到了要放弃基地的地步。
　　“课长，形势严峻，需要赶紧下决断，一旦处于危险之中的大量储存罐泄露，借着风势吹到守备队军营，后果难以预料。”刘长川在电话里大声喊叫。
　　“刘桑，我明白了，这件事我会马上上报司令官阁下。”吉本正吾吓得浑身湿透，放下电话，二话不说打给宪兵司令江口龙一。
　　江口龙一破防了，这件事太大，一旦处理不好，他一定会跟前任松本进一样，遣回本土转入预备役，不行，必须得自救，要不然他一定会失去热情火辣的南造雅子。
　　一想到火热的雅子小宝贝，江口龙一当即跟梅机关沟通，而后下令彻底销毁平山基地，绝不让此消息泄露出去，更不能让世界知晓，帝国违反了细菌作战议定书，要不然美国佬和英国佬都用咋办？
　　当天下午3点，平山基地处于一片火海之中，亲临现场的江口龙一面色阴沉，命令特高课，配合宪兵队全面搜索炮击基地的反日分子，并封锁进出上海的交通要第983章少佐床上刚
　　“刘桑，桥本志和美惠子去哪了?我怎么没看见。”众人退出平山基地，到检查站，南造雅子把刘长川叫到身边问道。
　　“啊……他们俩今天拉肚子。”刘长川张嘴替手下两个奇葩掩护。
　　“八嘎，我一定要处罚两个狗东西。”极为了解俩人的南造雅子怒了，出了这么大事，所有人都紧绷神经，可这俩货倒好，竟然逃跑。
　　无耻。
　　“雅子小姐您别生气，如今最重要的事情，还是得尽快按照司令官阁下命令，尽快抓捕袭击基地的反日分子，到时向上峰也有个交代。”刘长川开始转移话题。他可不想让南造雅子盯上美惠子和桥本志，那俩货受罚，他作为领导也会担责。
　　“哼，我可以放过美惠子，因为她是个女孩，胆子小可以理解，但狗东西桥本志我绝不放过。”南造雅子面带狠色，明显要收拾她的大仇人。
　　“刘桑。”这时吉本正吾迈步往这边走了过来。
　　“课长，您有何吩咐？”刘长川急忙蹿过去。
　　“你马上带人配合宪兵队搜索袭击者，司令官阁下已经下令戒严，封锁上海所有交通要道，只要遇到身份存疑的人，不问证据，立即逮捕。”
　　“是课长，我一定不负您的重托，尽最大努力抓住袭击者。”刘长川大声应喝。
　　接着规规矩矩向吉本正吾和南造雅子鞠躬，而后招呼小五郎去跟正动员的宪兵队汇合，更确切来说，去找这次执行搜捕任务的宪兵队第一中队。
　　开车到三岔道口宪兵岗楼，刘长川撇着嘴，招呼桥本志和美惠子上车，这俩货真真是胆小鬼，打死不进平山基地，非要躲在三岔口等待消息。
　　“组长，基地内死的人多吗？”桥本志眼珠子乱转，好奇问道。
　　“很多帝国精英为此玉碎。”刘长川面带忧伤，长长叹息一句。
　　“反日分子真可恨，我要不是拉肚子，一定奋勇向前，保护帝国勇士。”桥本志跟美惠子对视一眼，开始装腔作势。
　　“今晚你跟美惠子请我和小五郎吃饭。”听到桥本志的话，刘长川撇嘴开始威胁。
　　“啊这个？”
　　“组长，我俩一定请吃饭。”美惠子赶紧开口答应。
　　她心里明镜似的，这次她和桥本志太下作，作为一个小团体，竟然擅自逃跑，略微付出点也是应该的。
　　“哼，事先说好，要请你请。”
　　“都怪你，怕死的货色。”美惠子怒了，直接上手开始挠人。
　　吱嘎。车辆停到一处小河旁，调查小组众人下车。
　　“长官，有没有袭击者的消息？”刘长川面色郑重，向宪兵队第一中队中队长，少佐军官床上刚敬军礼。这名字一听就很霸气，让所有火辣女人憧憬。
　　“没有，我已经跟守备队和保安二师沟通，平山基地附近河网密布，周边散落着不少村庄，藏个人很简单，需要挨家挨户搜查。”床上刚递过来一根烟，无奈说道。
　　刘长川接过烟，小声说：“床上君，我看还是小心点为好，反日分子拥有火炮，万一破罐子破摔，占领有利位置，对咱们进行炮击，后果不堪设想。”
　　“你的意思是让保安师，和过来的警察探路？”床上刚心里一动，轻声问道。
　　“他们死总比让我们处于危险中要好吧！”刘长川四下看了一眼，抿嘴低声回了一句。
　　他想拖一拖时间，创造一下机会，看能不能帮一帮袭击平山基地的英雄。
　　“行，听你的，进山搜捕任务交给那帮废物。”床上刚点头认可刘长川说法，他可不想自己手下出现伤亡，一旦有士兵死亡，作为带队长官，不好向上面交代。
　　另外……万一自己死球咋办？
　　地毯式搜捕还是有效果的，当日下午5点，保安二师士兵在一处小山沟里找到迫击炮。
　　刘长川亲自带着手下到现场查看，当看到火炮的一刹那，他心中就有了计较，这他么是障眼法，扔掉火炮只是想吸引追捕人员的注意力。
　　“太君，那边树枝上发现了带有血迹的上衣，应该是反日分子受伤，留下的物件。”一名伪军小跑着过来汇报。
　　刘长川紧走几步看了眼长褂子，暗叹一声。
　　这些人竟然专门留下一人做诱饵，狗屁的衣服，这就是特意留下的物品，想要转移搜捕人员的兵力，给其他人争取逃生的机会。
　　追吧，看看这位自愿赴死的英雄到底长什么样。刘长川当即下令，抽调附近所有兵力，向有血迹衣服的路线，追下第984章铁骨铮铮高明峰
　　一处小树旁，油尽灯枯，已经走不动路的高明峰望着阳光明媚，晴朗的天空，想着自己这一生种种遭遇。
　　活的太累了，本来不错的家庭，因为他有病，生生拖死了劳苦一辈子的父母，有些嘴巴臭的亲友有时会劝他，活着太遭罪，还不如死了来的痛快，早死早托生。
　　可高明峰不甘，他不求大富大贵，甚至不奢望治好满身是病的身躯，只想在这个世界，留下自己的印记。
　　今天终于梦想成真，我高明峰虽然手无缚鸡之力，但也是个铮铮铁骨的汉子，为国为这个苦难的民族流过血。
　　……
　　“太君，人死了。”半个小时后，刘长川带人找到了高明峰，只不过人已经死亡，从他的面容上看得出来，死的很安详、极为满足。
　　“把尸体带回市区。”刘长川望着高明峰枯瘦的面庞，对几名伪军士兵吩咐一声。
　　心中感慨这是真汉子，牺牲自己保全他人，病魔缠身的情况下，能如此决绝，他比那些身体强壮，但却没有丝毫灵魂的汉奸强太多了。
　　一辈子碌碌无为的小人物高明峰，一生窝窝囊囊，死去时却铁骨铮铮。
　　命人带走高明峰尸体后，又搜寻了一个小时，见天已经黑下来，刘长川跟床上刚协商后，下令收兵，明天继续搜捕。
　　当天众人并没返回市区，而是住在了临近小镇一处旅馆，第二天，刘长川正想带人继续搜寻炮击平山基地的抗日人员，南造雅子一通电话把其召回。
　　……
　　“雅子小姐，您叫我回来有事吗？”刘长川风尘仆仆回到特高课，直接上楼见南造雅子。
　　“我听说高明峰死了。”
　　“是的雅子小姐，我发现他时，已经死亡，如果我猜测没错，高明峰应该是为了保护自己人，才不惜孱弱的身体，把我们引向另外一条路。”
　　“行了，这件事交给宪兵队即可，我让你回来是因为唐九龙传来消息，说大人物可能会提前到上海，最迟后天中午，法租界凤祥茶楼接头。”
　　“雅子小姐，调查小组主要职责是调查案件，抓人我们可不在行。”刘长川张口提醒一句。他不想介入此事，万一出意外肯定要担责。
　　另外这件破事他已经上报总部，得到的回答却是不要管，装作看不见即可，作为潜伏数年，经验极为丰富的特工，刘长川立马就知道，戴老板起了坏心眼子。
　　唐九龙害人不浅呐！就是不知道这次倒霉蛋是谁？
　　“刘桑，我不是让你亲自抓人，而是要你监督行动一班的工作，伊藤秀明经验不足，我怕他执行任务时跟法国佬起冲突。”南造雅子面色不善，瞪了刘长川一眼。
　　“哎呦我的大小姐，您又不是不知道，因为美惠子，调查小组跟伊藤秀明不和，万一因为此事，耽误抓捕大人物咋办？”
　　“少他么废话，你是帝国大尉军官，比他高一级，伊藤秀明要是不听你的命令，难道你不会发飙？”南造雅子恨其不争骂道。
　　发个屁的飚。
　　“啊……雅子小姐，我听说长野大佐正联络派遣军，为伊藤君升军衔，这件事是真是假？”刘长川转动眼珠，小心问道。
　　“哎哟，别说，你的小道消息倒是灵通，连这事都知道。”
　　“看您说的，我手下不是有个特高课第一包打听吗？”
　　“哈哈哈，是有这事，但跟你有关系吗？赶紧去跟伊藤秀明沟通，这次抓捕大人物，只能成功不许失败。”南造雅子笑骂一句，接着又讨论了一下宪兵队分成，而后让刘长川滚球。
　　……
　　臭女人，有一天一定让你趴地上叫小哥哥。刘长川出南造雅子办公室，在心里大骂起来。
　　他么的，南造雅子借着江口龙一的威势，太嚣张，骂他是小事，作为一名潜伏特工，并不在意挨骂，可贱人竟然克扣了调查小组两成份子钱，太可恨了。
　　“呜呜呜，组长，你别拦着我，我要跟贱人决斗。”桥本志听到分成降低，当即破防，非要去找南造雅子理论。
　　“我不拦着你，你去吧！”刘长川没搭理四处蹦跶的桥本志，让开路，请狗东西自便。
　　“去呀，你倒是去呀！”美惠子在一旁讽刺。
　　“哼，今天我跑肚拉稀，没劲，明天再去报仇。”桥本志一看没人拦着，开始找台阶第985章两边都在抓人
　　特工总部
　　李群从密电科科长，林安手中接过一份名单笑了起来，上面是军统上海行动总队总队长毛深制订，戴春风签字同意的一份锄奸名单。
　　“老林，你辛苦了，以后多关注一下军统行动总队的消息。”李群放下名单，给了林安一个我看好你的眼神。
　　“是主任，您要是没事我就先回去了。”林安规规矩矩请示，
　　“行，你先回去，以后有机会，咱哥俩喝一杯。”
　　“谢谢主任，那您忙。”林安笑着退步开门离开。
　　林安走后，李群打电话叫万平过来商议，他认为这是打掉军统行动总队的绝佳机会。
　　这帮人如今比军统上海站危害性更大，上海站这两年最多收集一下情报，已经很少参与暗杀行动，可行动总队不一样，毛深就是戴春风在上海最为锋利的刀，主职暗杀，而且出手狠厉。
　　“主任，您叫我有事？”万平敲门进来，开口问道。
　　“坐，我有事跟你商谈。”李群抬手让万平坐下说话。
　　“你先看看这份军统名单。”
　　万平从李群手中接过军统暗杀名单，仔细看了两眼，心中存疑，他并没问名单来源，而是苦着脸说：“主任，秘密保护其中几个重要人士可以，但想要按照名单全部保护起来，几乎不可能，到时人员错杂，肯定得泄密。”
　　“哈哈哈，有啥可保护的，保护一时保护不了一世，我们要做的是消灭行动总队骨干力量，让他们以后没有能力搞暗杀。”
　　“主任，您的意思是？”万平心里一动，知道李群明显有了打击军统的计划。
　　“明天上午10点，有一个神秘人会在闸北火车站下车，你要做的是把人秘密抓起来，让他给咱们服务，记住，尽量不要在站台抓人，以防泄密，能不能解决掉军统行动总队骨干，就靠此人。”李群眼神凌厉，把一张纸递给万平，上面是神秘人背景资料。
　　“主任请放心，我会亲自交代文奉安去办。”
　　“记住，这件事一定要保密，不要外传。”李群语气严肃叮嘱。
　　“是主任，我会亲自监督文奉安，消息绝不会传出去。”
　　……
　　第二天上午9点，万平把文奉安叫到办公室，让他秘密叫上5名特工，去闸北火车站抓人，并警告他，此事必须严格保密，火车到站才能向手下透露消息，并把神秘人的身份说了一遍。
　　文奉安得到万平严令，召集几名信得过的手下，找了个去法租界办案的由头，驱车前往闸北，在火车站等到9点50分，火车即将到站，才跟手下交代此次任务。
　　“队长，戴眼镜那人就是。”上午10点10分，火车晚点，正焦急等待的文奉安听到手下苟三说话，连忙向远处一名穿灰衣西服，戴眼镜男人看去，这是个30来岁文静青年，一看就是个知识分子。
　　知识分子好，学识多想的就多，更容易策反。
　　上午10点20分，戴眼镜青年出站台，正想着找间旅馆，被人从后面直接捂晕，并被带上了汽车。
　　11点左右，万平亲自从特工总部大楼出来迎接文奉安，见到脑袋被戴了黑套子的神秘人，大喜过望，立刻叫人带去审讯室，他要亲自审问。
　　能不能重创行动总队，在此一举。
　　……
　　刘长川不知道特工总部发生的大事，他接到狗杂碎唐九龙的电话，正准备抓捕军统来上海的大人物。
　　“伊藤君，抓捕大人物的任务交给你，最好小心点，能别用枪尽量别用。”到法租界凤祥茶楼楼下，刘长川看了眼手表时间，对伊藤秀明吩咐。
　　“长官放心，我一定活捉军统所谓的大人物。”伊藤秀明信誓旦旦向刘长川下军令状。
　　他已经得到了长野大佐保证，疏通了司令官阁下关系，只要这次立下大功，升大尉板上钉钉，嘿嘿，到时候狗东西刘长川，再也不能在他面前耀武扬威。
　　调查小组去吃屎吧！我伊藤秀明从今以后，再也不会忍气吞声。
　　刘长川望着伊藤秀明得意的表情，腻味的不行，这次抓捕任务毫无难度，他现在从心里怀疑是不是南造雅子得到了江口龙一的授意，想要让伊藤秀明立功。
　　至于为何让他刘小太君指挥，那还不简单，论资历，论功劳，伊藤秀明跟他比就是个弟弟，屁的经验都没有，怕他搞砸而已。
　　下午1点，唐九龙挪动着肥胖的身躯，抖动着浑身肥肉，向刘长川方向看了一眼，随后走进凤祥茶楼，他要在1点20分左右，跟总部来的大人物接头。
　　“小哥，给我上壶绿茶。”唐九龙找了个靠窗户的桌子，对正忙来忙去的跑堂小二喊了一声。
　　“客官你稍等。”店小二应了一声，一尥蹶子，小跑着去拿茶叶。
　　“他么的，挣不到几个钱，倒挺高兴。”见到蹦蹦跳跳的店小二，唐九龙嘟囔一句，向窗外看去。
　　他此刻心中极为复杂，本来以为向上峰传递消息，一定会派人来救他，没想到山城长官是个狠人，竟然让他去日伪那里卧底，代价是什么？竟然是卖掉一个大人物。
　　这值得吗？
　　难，我唐九龙太难了。
　　1点20分，一名穿大褂，45岁左右中年人迈步走进凤祥茶楼，见到系着蓝花边围脖的唐九龙，笑着上前：“小兄弟，我平时愿意坐在窗户旁，边看风景边喝茶，可以拼个桌吗？”
　　“当然，先生请坐。”唐九龙抿了口茶，抬手示意穿褂子中年男人可以坐下。
　　茶楼大厅角落里，见到唐九龙正跟一中年人说话，伊藤秀明用手指在桌子上划了个隐秘暗号，告诉手下特工，不要在茶楼动手，找机会在外面密捕。
　　唐九龙跟黄进对完暗号，悄悄塞过去一把旅馆钥匙和一张暂住证，这是按上峰命令给其准备的住处，黄进拿到钥匙，付完茶钱，离开凤祥茶楼。
　　刚到街对面，正想叫辆黄包车去旅馆，对面走过来俩人突然动手，死死控制住他的胳膊，同时后脖颈被人重击，黄进大脑一片空白，心中大呼一声：我完了，死胖子竟然做了叛第986章你这张胖脸，真他么帅。
　　抓捕黄进的过程中，刘长川并没出力，甚至回到特高课都由一心想要立功的伊藤秀明审讯。
　　对于此事他心知肚明，黄进就是个替死鬼，狠辣的戴老板扔出去的炮灰。
　　谍报机关自有规矩，除非迫不得已，否则不会刻意牺牲自己人，这个黄进肯定跟戴老板不和，或者他不是老头子阵营一员，山城派系太多，各怀心思，一个不好就有可能被人出卖。
　　哎……可怜的黄进。
　　下午4点，亲自去审讯室听审的南造雅子，脸色阴沉把刘长川叫到办公室：“刘桑，黄进是西北军上校，这次是按照山城国防部命令来沪执行任务，在上海期间由军统接待。”
　　好家伙，不是老头子嫡系，怪不得被出卖，微操大师和他的盖世太保，太损了。
　　“雅子小姐，他难道只说了这些，没交代来沪目的？”刘长川试探问道。
　　“还没交代，但从其话中听得出来，他有秘密没说。”南造雅子面色阴冷回了一句。
　　她还真没想到，一个养尊处优的上校竟然能扛住大刑，这他么心中到底得有啥秘密，才会硬挺着死扛。
　　“雅子小姐，这事不用着急，刑讯室的花样很多，黄进挺的过一天、两天，但绝对扛不住长久折磨，他早晚会招供。”刘长川见大魔女心情不好，轻声安慰。
　　“情报在于时间，一旦过了期限，再重要情报也将无用。”
　　“您说的是，那您叫我过来有何吩咐？”刘长川进入主题，他可不信南造雅子会把他叫来诉苦，自己他么又不是小白脸，能让大魔女心情愉悦。
　　“刘桑，我已经证实黄进身份，说明唐九龙没骗人，确实想向帝国投诚，只不过他曾经背叛过特高课，给前辈留下了极为不好的印象，因为黄进被抓，他在军统那边已经暴露，必须给他安排个位置，你觉得把他安排到哪里，更为合适？”
　　“要不放到特工总部，或者警察厅？”刘长川小心提出自己意见。他可不希望狗东西来特高课，万一泄密连累自己咋办？
　　“警察厅肯定不行，唐九龙是军统特工，按往常规矩，这种人需要他继续打击军统，至于特工总部？”
　　说到这里，南造雅子顿住不说话。他不觉得把唐九龙安排到76号有啥用，李群最近两年极为忌讳帝国往他那边派人。
　　见南造雅子陷入沉默，刘长川眼珠一转：“雅子小姐，最近我听说宪兵队那边，招募了不少宪佐，配合宪兵工作，要不把唐九龙弄宪兵队去。”
　　刘长川的话让南造雅子眼前一亮，是啊，宪兵队招募的宪佐都是表现不错的俘虏兵，或者从保安师调来的士兵。
　　唐九龙虽说手无缚鸡之力，但他会日语，绝对属于高端人才，比那帮大字不识一个的糙汉子强多了，十分利于跟宪兵沟通。
　　戴老板不知道刘长川出的馊主意，要是知道非气死不可，他本意可不是让唐九龙去宪兵队打下手，而是希望他去特工总部，或者留在特高课做翻译。
　　“很好，刘桑，这件事交给你，你带着唐九龙去宪兵队，给他安排个职位，对了，这次他立有大功，奖赏他200日元，叮嘱他和他那位军统女友，好好为帝国效力。”
　　“是雅子小姐，我会跟宪兵队长官沟通。”
　　……
　　“呜呜呜，臭不要脸的混蛋，你说的吃香喝辣竟然是给日本人当狗，老娘跟你拼了。”唐九龙的女友，叶美兰破防了，他爱打扮、喜欢钱，但并不代表愿意做汉奸。
　　“你特么小点声。”唐九龙拉开旅馆窗户，向外偷偷看了一眼。
　　“亲爱的，这事复杂的很，你以为我愿意给日本人干活，迫不得已而已。”唐九龙竖起手指向棚顶指了一下。
　　叶美兰又不是白痴，心里一动，急忙小声问道：“你是说上面的安排？”
　　“当然，戴老板需要有人潜伏在日伪这边，要不让我能傻乎乎做汉奸，你记住我说的话这一个星期你什么都不要做，该玩玩该乐乐，一个星期后去南街公园跟上面的人会面，以后你就是我的联络人，明白吗？”唐九龙严厉叮嘱，随后把联络暗号说了一遍。
　　“我的天老爷呀，你这张胖脸真他么帅。”叶美兰大喜，上前狠狠啃了唐九龙两口，因为过于高兴，又使出拿手把戏，来了个猴子偷桃。
　　啊……没想到我唐九龙这么受女人欢第987章我刘小太君从小就缺德
　　从南造雅子办公室出来，刘长川给唐九龙打了个电话，让他到宪兵队门口，而后带着他去宪兵队报备。
　　“山下长官，您觉得我在宪兵队能谋个什么职位？”唐九龙听说要被安排进宪兵队，心里略微有点沮丧，但事已至此，他也没其他办法，只能祈祷狗东西刘长川能手下留情，给他安排个好位置。
　　“你想去哪？”刘长川笑着问道。
　　“啊这？长官，您真能做主？”唐九龙心里一动，试探问道。
　　“唐桑，只要你懂事，去哪都可以。”刘长川眯着眼睛，点了一句。
　　他么的，真不愧是特高课第一无耻，竟然想要钱。唐九龙暗骂一句，十分无奈从兜里掏出50日元：“长官，这是我一点小意思，您收下，放心，以后我要是发达了，一定不忘长官栽培。”
　　唐九龙心里在滴血，刚才他从刘长川手里拿到了特高课奖励的100日元，转手就被狗东西勒索走50元，我太惨了。
　　刘长川笑呵呵把钱放到兜里。南造雅子让他给唐九龙200日元作为奖励，而他只给了100，这次又弄来50，血赚。
　　至于骗同事，会不会有点缺德？扯淡，我刘小太君从小就缺德。
　　另外他是谁？超级二鬼子，特高课小财阀，这种雁过拔毛的事情要是不做，他还是那个无耻狗汉奸吗？人设必须保持，至于名声，不重要。
　　……
　　刘长川到宪兵队递上特高课授权文件，拿到任职表格，按照唐九龙的要求去找床上刚。
　　他没想到唐九龙最想去的地方竟然是宪兵队监狱，那地方卧虎藏龙，全是各谍报部门被关起来的狠人，像什么军统自封的十大金刚，中统五杰，西北猛人，都是狠茬。
　　“唐桑，监狱有油水吗？”去第一中队路上，刘长川好奇问道。他不太了解宪兵队监狱，倒是宪兵队临时监牢去过很多次。
　　“当然，长官您不了解监狱，可能不懂，这里面门道太多了，宪兵队监狱关的都不是一般人，最重要是被关押犯人不差钱，只要不违反宪兵队规矩，胡乱私下放人，弄点钱很轻松。”唐九龙张口胡咧咧。
　　他想去监狱的理由很简单，宪兵队监狱是收集各方情报最重要的地点，那里面有太多秘密，也有太多身份不明的人。
　　如果总部需要跟自己人通话，他还可以从中联络。
　　跟床上刚的沟通很顺利，一听到有日本名字的木成九龙救过木成大将公子，立刻在监狱给他安排了个高级职务，比那些普通宪佐地位高得多。
　　“床上君，今晚要是有空，去日租界耍一耍？”送走唐九龙，刘长川贱笑着对床上刚发出邀请。
　　“哈哈哈，今天不行，我在监狱那个小队今日死了一个人，得亲自去看看，过两天要是有时间再联系你”。床上刚大笑一声，面上带着可惜回道。
　　他跟刘长川去过一次日租界，抚慰了好几个本土来的姑娘，那滋味，美妙极了。
　　浑身流脓，一件好事不做的刘长川离开宪兵队，直接向南造雅子复命，随后回到办公室准备下班，他今天要去一趟日租界，跟富婆新木晴子“谈谈心”。
　　刘长川走后，南造雅子想起一事，抬脚去宪兵队见唐九龙，她受吉本正吾委托，问一件当初涉及军统“黑白双煞”暗杀刘桑的案件。
　　“雅子小姐，您怎么来了？”正跟新认识同事吹牛的唐九龙，见南造雅子过来，赶紧上前问好。
　　“唐桑，我问你一件事，你要如实回答。”
　　“您请说。”唐九龙见南造雅子面色严肃，低着头，小心应付。
　　“当初调查小组被“黑白双煞”袭击，致使刘桑被枪击，我想知道是谁泄露了调查小组行踪。”
　　“啊这个？”唐九龙面上装作尴尬。有些不好意思回道：“抱歉雅子小姐，当初我也是受上峰命令打探调查小组行踪。”
　　他当然得按照当初军统长官所叮嘱的回答，至于为啥这么说？他也不知道，服从命令而已。
　　“我明白了。”南造雅子得到答案，松了口气，要不然疑心极重的老东西吉本正吾肯定要在内部审查，到时肯定闹得鸡飞狗跳，人心惶惶。
　　……
　　下班后，刘长川到日租界先去日本军官常去的小酒馆喝酒，这也是他每次来日租界必备节目。
　　倒不是他愿意跟这帮杂碎一起喝酒，而是这里人员嘈杂，喝多了酒的日本军官啥话都敢往外说，是收集情报的绝佳地第988章大事不好
　　酒馆畅饮了一个小时，在几个相识的人口中没得到任何消息，婉拒了几个货去玩耍后，刘长川假装醉酒，离开酒馆去新木晴子家里。
　　刘长川跟新木晴子温存之时，他却不知道，一场暴风雨正笼罩在军统行动总队身上。
　　万平终于说服、策反了火车站被捕的军统特工吴耀哲，他把跟行动总队接头暗号全盘托出。
　　……
　　“吴耀哲说没说跟其明天接头的人是谁？”得到万平报告，李群面带兴奋问道。
　　“左兵小组，此人是毛深嫡系，军统行动总队在沪最锋利的暗杀小组。”万平如实回道。并把他跟吴耀哲的谈话，仔细叙述了一遍。
　　李群从椅子上站起来，来回踱步，他要考虑这件事会不会出现意外：“老万，你确定吴耀哲没起坏心眼子，万一他说谎，借着接头的机会逃跑，咱们将会竹篮子打水一场空。”
　　“主任，这件事我暂时不敢保证，得等老文去法租界探查情况，只要证实他母亲确实住在霞飞路，到时有他母亲在手，吴耀哲必定不敢起幺蛾子。”
　　“你说的有道理，老万，此次抓捕任务我全权交给你处理，千万不要向外透露风声，能不能覆灭军统行动总队，抓住毛深，全看明日。”
　　“主任请放心，我会亲自带队跟踪左兵，盯死他，就能抓住神秘莫测的毛深，到时军统在上海将会彻底失去行动能力。”万平面色严肃，向李群保证。
　　“哈哈哈，好兄弟，这次要是能抓住毛深，我摆桌给你庆功。”李群上前拍着万平肩膀，以示鼓励。
　　“对了，杨晓红有没有消息，今日吉本课长亲自给我打来电话，让我们特工总部尽全力搜捕杨晓红，只有找到他，才有机会寻觅到，跟其有牵连的军统特工“铁丝网。”
　　听到李群问杨晓红，万平面带苦涩：“主任，杨晓红是个明牌，他的画像贴满上海大街小巷，但人消失得无影无踪，可以肯定的是她藏身在法租界，至于是否撤离离开上海，我不确定。”
　　“真是奇了怪，一个已经明牌的女人，到底藏在哪呢？”李群皱着眉头，嘟囔一声。
　　……
　　法租界一处弄堂里，林永全正苦口婆心劝解杨晓红：“晓红，听我一句劝，赶紧离开上海，撤离回山城，这是我的意思，也是总部的命令。”
　　“林叔，咱们小组本身就没几个人，我要是走了，万一上面有任务，难道靠你这个只会发报的书生？”杨晓红对于离开上海有些心动，但仍然不放心对她关照有加的林永全。
　　“你这丫头，我告诉你，就76号那帮废物，三五个近不了我的身，另外我已经得到总部命令，咱们直属小组虽然执行了几次任务，但杀的都是小鱼小虾，收集重要暗杀目标能力太差，所以总部把我安排到行动总队，你放心，以后我有人罩着。”林永全极尽安抚杨晓红，期望她赶紧离开上海。
　　“好吧林叔，我听你的，会离开上海，我那个搭档江航走还是留下？”杨晓红有些担心失去妻女，心神早已崩溃的江航，开口问了一句。
　　“江航当然得走，他每次出手都用手术刀，早已让日伪起疑心，我收到消息，76号特务正秘密排查各医院医生，包括是否有手术刀丢失，而且监控了黑市，查到江航身上只是时间问题。”
　　杨晓红看着满脸皱纹的林永全无奈问道：“林叔，我和江大哥什么时候走？”
　　“后天吧！等我联系上行动总队，就安排你和江航离开。”
　　……
　　放松了一晚上的刘长川，第二天上班刚到特高课楼下，就听到一句熟悉的声音从楼上传来：“刘桑，给我滚过来。”
　　“是雅子小姐，我马上到。”刘长川不敢怠慢，屁颠颠迈步往楼上跑。
　　咚咚咚……
　　“进来吧！”
　　“雅子小姐，您找我有事？”刘长川进门敬礼，抬眼见南造雅子面色好像不太好，小心问道。
　　“刘桑，你带人去一趟特工总部，逃犯杨晓红一直没抓住，我需要你向这帮废物施压，让他们用点心，赶紧逮住杨晓红这个贱女人。”
　　“是，我立刻去。”
　　被南造雅子训了一顿，刘长川回到办公室，吩咐小五郎启动车辆，并事先给特工总部挂了一个电话，意思是想要跟万平见一面，让他留出时间。
　　……
　　打哈欠、放屁、打嗝。调查小组几个货一路上都没消停，好不容易到特工总部，刘长川刚下车，就见到两辆货车冲了出去，上面全是行动科特务。
　　“刘兄弟，我有重要任务要出去一趟，你在招待室等我一会。”见刘长川从车上下来，万平打声招呼，急匆匆坐上汽车，跟在货车后面扬长而去。
　　特么的，大事不好。刘长川极为了解特工总部运作，76号出动这么多特务，肯定是出去抓人，而且不是一个两个那么简单，能劳烦万平亲自出手，有可能是一条超级大第989章无耻犬人刘长川
　　刘长川望着远去的特工总部车辆，想着要不要给上海站或行动总队打紧急电话。
　　可问题是，他想离开特工总部，出门打电话没那么容易。
　　以前级别低时还好说，随便找个买烟的理由就可以出去乱晃，可现在他是大尉军官，有事随意叫几个小喽啰去办即可，亲自去打紧急电话定会被怀疑，特别是身边的大聪明，这货精明着呢！
　　咋办呢？紧急电话必须打，看这样只能指望墨笙歌。
　　她就算不晓得万平出去执行什么任务，但行动科大规模出动，肯定能看到，对，就去找亲爱的笙歌妹妹。
　　“桥本，我饿了，你去外面给我买个烤鸭。”刘长川带着几个手下进特工总部大楼，随口吩咐桥本志。
　　“不去，我穿着帝国陆军军装，万一被反日分子盯上咋办？”桥本志开口拒绝，然后不等刘长川骂他，小跑着往楼上跑。
　　“你个小八嘎，竟然敢跟长官对抗，一会看我怎么收拾你。”刘长川对着上楼的桥本志开喷。
　　“行了组长，他是什么货色你又不是不知道，骂他还不如让小五郎揍他。”美惠子赶紧给桥本志上眼药，期望狗组长能发飙，打狗东西一顿。
　　“气死我了，走，去寻我的笙歌妹妹，让她温暖的胸怀，抚慰我受伤的心灵。”刘长川装作心情不顺，抬脚向情报二科走去。
　　墨笙歌急疯了，他眼睁睁看着万平亲自出马，带着数十人出门，并且下令暂时封锁76号大门，禁止任何人出入，怎么办？出不去，就打不了紧急电话。
　　另外她昨晚在楼上亲眼看到一个蒙着头套的男人，被文奉安抓回特工总部。
　　一晚上而已，行动科就倾巢而出，肯定跟昨晚被捕的人有关系，能动用这么多人，大概率是要对付实力还算强大的军统。
　　墨笙歌正心烦意乱，就听到办公室门外传来一片嘈杂的声音，接着听到一个熟悉人大声喊叫：“笙歌妹妹，我来看你了。”
　　特么的，这个臭狗屎怎么来了？
　　“美娟妹妹今天没出门？”刘长川并没敲门，直接闯进陈美娟办公室，笑呵呵打招呼。
　　“大川哥，你能不能别再骚扰笙歌，她年纪小，十分单纯，你要是实在憋得慌，去4马路，或者到翠香楼解决一下。”陈美娟见刘长川眼睛火辣盯着墨笙歌，面带不满讽刺一句。
　　臭娘们，越来越嚣张了。刘长川暗骂一句。
　　但他可没心思在这方面瞎扯犊子，拉张椅子坐下，看了眼小兔子墨笙歌，翘着二郎腿说道：“美娟妹妹，我今早没吃饭，你叫个人去外面给我买俩烤鸭，对了，再弄一碗阳春面。”
　　“万厅长有令，他没回来之前，谁都不许出特工总部，大川哥，你这不是难为我吗？实在饿得慌，去食堂对付一顿。”陈美娟撇着嘴，直接拒绝。
　　她虽然有权利让人出去，但真心不想违反万平命令，另外更不想答应特高课第一色魔的要求。
　　“还有这事，美娟妹妹，出了什么事吗？”刘长川面带惊讶，带着好奇问道。
　　“我不了解内情，等万厅长回来你亲自问吧！”陈美娟摇了下头。
　　“咳咳，笙歌妹妹，我看你脸色不好，是生病了吗？我略通医术，来，我帮你看看。”刘长川轻咳一声，从椅子上站起来，突然抓住墨笙歌的小手，而后在她没反应过来之前，另一只手，搂住柔软的腰肢。
　　“呜呜呜，太君你干啥呀！我没病，美娟姐姐救救我。”墨笙歌心中狂喜，但面上却跟个小兔子似的，眼泪止不住往下流。
　　“大川哥，你干什么？快放开笙歌。”陈美娟面色一变，连忙上前阻止。
　　她没想到狗东西说动手就动手，一点脸都不要，也是，这货以前对待她时，比这个过分。
　　“你急啥，我给笙歌妹妹看病呢！”刘长川邪魅一笑，继续调戏墨笙歌。
　　“呜呜呜，太君，要不我出去帮你买烤鸭，这次放过我行不行？”墨笙歌呜呜痛哭，期望转移话题，让刘长川放过她。
　　“真的？”刘长川抚摸了一下墨笙歌白腻的脸庞，邪笑着问道。
　　“美娟姐姐，求求你帮帮我。”墨笙歌一脸祈求望着陈美娟。
　　“你快去快回，我会跟门卫打招呼让你出去”。
　　陈美娟见阻止不了刘长川，只能放下身段，用其他方法拯救陷入困境的墨笙歌，心里却已经想好，有机会一定要向南造雅子打小报告，痛斥刘长川的无耻，这家伙做人太犬第990章左兵自杀
　　闸北
　　拿到行动总队各处据点的万平，冷冷向手下下达命令：“诸位，一共4处据点，我相信监控目标，左兵到过的两处地方，其中一处一定藏着毛深。”
　　“现在开始分配任务。”
　　“请厅长吩咐。”行动科几个小头目面带兴奋，大声请命。
　　“老文，南街葵路巷应该是左兵小组住的地方，交给你。”
　　“是老大，我一定不会空手而归。”文奉安答应一声，转身离开。
　　“老徐，你去顺平路，其中一个行动总队据点交给你。”
　　“是厅长，我不会让您失望。”
　　万平正想继续分配任务，一名行动科二队特工急匆匆跑过来：“厅长，有重大发现。”
　　“大发现，你什么意思？”万平面带古怪问道。
　　“厅长，我监控的房子遇到了一个熟人，上次陈科长在临近西街旅馆抓捕上百人回本部，说其中有军统大人物毛深，只不过后来因为没有证据，所有人都被释放，我现在监控的那处房子内，住着的人，正是陈科长当初抓回去的其中一人。”
　　“太好了，毛深，这次看你往哪跑。”万平兴奋的无以复加，当即带人向港口区一处民房摸了过去，他要生擒毛深。
　　……
　　南街葵路巷一处民房里，左兵向毛深汇报完工作后，拿出毛深给他的锄奸名单，想着如何搞暗杀。
　　杀人简单，但是想找出目标行踪，及活动规律却很难，另外杀完人得有逃跑路线，每次锄奸都需要一个完整的计划。
　　咚咚咚……
　　“谁呀！”听到敲门声，左兵手枪上膛，面色紧张问道。
　　“组长开门，是我。”门外传来急切的声音。
　　吱嘎。左兵把门打开，四处看了一眼，把胡勇让进屋。
　　“你怎么来了？”
　　“组长，出事了，小三子接到示警电话，送来紧急情报，你看看。”胡勇喘着粗气，从怀里掏出一张纸递给左兵。
　　左兵看了一眼，面色巨变，上面写着昨天特工总部抓回来一个神秘人士，今早行动科全员出动，行踪不明，请求各组提高警惕。
　　放下纸条，左兵擦了下脸上的汗水，猛然想起一事，行动总队的吴耀哲昨天从山城返回，今早6点跟自己接头，随后76号特务倾巢而出，特么的，狗东西不会是被捕叛变了吧？
　　左兵越想越害怕，抄起电话拨了出去，他必须给毛深示警，让其立刻躲藏起来，以防被76号特务堵在屋子里。
　　“帮我接15526。”打通接线员，左兵急声喊道。
　　“组长不好了，外面有鬼。”趴在窗户旁向外看的胡勇面色大变，急声喊叫起来。
　　接着二话不说，掏出枪对跳墙的一名76号特务来了一枪，直接撂倒一个。
　　“该死的混蛋。”也就在这时，电话断线，明显被有心人切断。
　　“胡勇，跟我冲出去”。左兵甩掉电话，把纸条点燃销毁，掏出枪撞开窗户往外冲，胡勇顿了一下，但还是跟着跳了出去。
　　“他么的，给我堵住，一个都不要放过。”文奉安眼冒寒光，给手下下令。
　　砰砰砰，双方开始对射，因人数差距太大，左兵俩人根本没机会冲出去，双双受伤，只能往门口退却，想要重新回到屋子内。
　　完了，根本冲不出去。左兵暗自叹息一声。
　　一咬牙对左侧躲在墙内的胡勇喊道：“胡兄弟，军统的规矩你懂，决不能被捕。”说完捂着受伤的左臂，回到房内。
　　胡勇望着迫近的76号特务，面上带着绝望，他不想死，家中有漂亮的老婆，还有刚刚出生，襁褓中的大胖儿子。
　　好死不如赖活着，凭什么不让我投降。想到此胡勇扔掉打空的手枪趴在地上，他没有自杀的勇气，更不想窝窝囊囊死去。
　　“把那个趴着的人抓过来。”文奉安眼尖，一眼看到趴在地上，左腿受伤的胡勇，急忙阻止手下开枪。
　　完了，全完了。左兵望着被带走的胡勇，眼中全是绝望。
　　这家伙看到了今日传过来的纸条，只要招供，76号那帮牲畜一定会认为内部有人泄密，到时潜伏的同事必死无疑。
　　一想到会危害潜伏在特工总部重要潜伏者，左兵靠着墙，使出最大力气，大声喊道：“胡勇，你他么给我听着，要是敢乱说话，你得死，你父母妻子，和襁褓中的儿子都会死，你胡家会被斩草除根，一个都别想活。”
　　喊完话，左兵把枪顶在自己下颚，闭上眼睛，回忆了一番死去母亲的面容，毫不犹豫扣动扳第991章毛深被捕
　　听到左兵的喊话，被两名76号特务架着的胡勇绝望至极，他明白，自己不能活了，为什么所有人都逼我，我只是想苟活而已，怎么那么难。
　　左兵你这个混蛋，我死还不行吗？
　　想到此，胡勇眼神发狠，挣脱其中一名特务的手，抓向其所持的手枪，期望夺枪自杀，给全家留一条生机，至于扛住特工总部刑讯？他不敢想，也不觉得自己能扛住。
　　“别开枪，千万别开枪。”文奉安见胡勇抢夺手枪面色大变。
　　他害怕手下直接击毙胡勇，左兵的话他当然听到了，认为胡勇是条大鱼，心中藏着军统绝密，只要挖出来，必定立功。
　　文奉安还是晚了一步，其中一名特务，见胡勇抢夺手枪，自然反应下，不自觉开枪射向胡勇后背，砰的一声枪响，胡勇面上带着喜色，缓缓倒下。
　　“混蛋，你这个白痴，送医院，快点送医院抢救。”文奉安见胡勇倒地，气的破口大骂。而后也不管胡勇是死还是活，喊叫着让手下抬着人送医院抢救。
　　……
　　“你可真不要脸。”美惠子看着啃烤鸭的桥本志，大声怒骂。
　　狗东西太不是人，组长让墨笙歌买两只烤鸭，可这家伙倒好，直接在其中一只烤鸭上吐了一口唾沫，这他么让别人咋吃？
　　“脸皮厚吃个够。”桥本志毫不在意别人的冷眼，自顾自大快朵颐。
　　“组长，出去执行任务的76号特工回来了。”刘长川正躺在沙发上剔牙，听到小五郎的话，连忙起身下楼，他要亲自看看万平到底会带来多大伤害。
　　“哈哈哈，刘兄弟，看看哥哥我这次出去给你带来了谁？”万平见到刘长川。笑呵呵上前打招呼。
　　“这位先生是？”刘长川跟万平握了下手，瞅了眼被两名特务从车上架下来的一名30多岁，他极为熟悉的男人，上次好不容易从特工总部脱身，这会倒好……大哥，你又来了。
　　“军统上校，行动总队大队长毛深。”万平面带得意，上前搂着刘长川肩膀，笑呵呵说道。
　　“原来是毛上校，久仰大名。”刘长川面上堆着笑，跟毛深打招呼。
　　“哼，小鬼子。”毛深见到穿日军军装的刘长川，冷哼一声。
　　“不知好歹，带去审讯室。”万平见刘长川面带尴尬，对手下吩咐一声。
　　“万大哥，恭喜你抓捕毛深，我回去一定叙述你的功绩，让长官给你表功。”刘长川看了眼毛深背影，笑着恭喜。
　　“那就先谢谢刘兄弟了，这样，我要去主任那里汇报，你先歇一会，到时我会写一份审讯记录，让你带回去交给吉本课长。”
　　“那行，您先忙。”
　　万平走后，刘长川赶紧到接待处给特高课挂了个电话，发生这么大的事，必须上报，这可是毛深，戴老板极为重视的手下，实实在在的军统实权上校。
　　“刘桑，你怎么还没回来？”听到电话里传来刘长川的声音，南造雅子面带不满怒喝。
　　“雅子小姐，大喜事，刚才万平带人出去执行任务，抓捕了军统上海行动总队大队长毛深，而且还逮捕了不少军统分子，您要不要过来看看。”
　　“你确定是毛深？”
　　“是的雅子小姐。”刘长川连忙保证。
　　南造雅子放下电话，愣了几秒后，急忙去吉本正吾办公室。
　　毛深被捕，利好上海治安，军统行动总队主职就是搞暗杀，敲掉这股行动力量，军统想在沪上搞大规模暗杀几乎不可能。
　　嗯，得跟情郎哥哥江口龙一报个喜。
　　给南造雅子打完电话，听到文奉安和其他小队又抓回来一些人，刘长川赶紧出去“扫描”，他得确定这帮杂碎，除了抓捕毛深这种大人物外，还有没有其他高级军官。
　　扫描中……
　　【梁军29岁，军统】
　　扫描中……
　　【林永全49岁，军统】
　　哎呦喂，我的大爷呀！你这么大岁数，来上海潜伏作甚。刘长川看了眼林永全暗自叹息，真不晓得这么大岁数，能不能从残酷的大刑中活下来。
　　随后又“扫描”了几人，刘长川对文奉安招了下手：“文大哥，别人都高高兴兴，你愁眉苦脸，这是咋了？”
　　“刘兄弟，别提了，这次我非得被万老大和主任骂死不可。”文奉安怂了着脑袋，把他抓捕左兵和胡勇的经过说了一遍。
　　“文大哥，那位送医院抢救的军统特工明显心中藏着秘密，要不然左兵不会临自杀前放狠话，你确实失职了。”刘长川装作可惜，苦笑着上前拍了下文奉安肩膀。
　　心里却忧心忡忡，这次军统损失太大，行动总队几乎全军覆灭，以后根本承担不了暗杀任务，至于上海站？那边早就转变职能，成为专职收集情报的部门。
　　军统以后在上海行动能力将彻底报废。
　　上午11点20分，正在招待室躺平的刘长川，突然听到外面嘈杂的声音，连忙让桥本志出去打听一下，问问出了什么事？
　　5分钟后，桥本志跑回来大呼小叫：“组长，特工总部急吼吼出去一个小队，说是在平陆医院抢救的军统特工，被医生救了回来，他们要去医院保护其安全第992章行动总队几乎全灭
　　“刘兄弟，你要去哪？”刘长川带人从休息室出来，遇到了迎面而来的文奉安。
　　“文大哥，我听说你送去医院的军统特工被救了回来，是真的吗？”刘长川答非所问。
　　“是的，厅长十分重视此事，已经派人接手，不许任何人接近，老天保佑，人活过来我省的挨骂。”文奉安心有余悸拍了下胸口。
　　“文大哥，你们调查出那名军统受伤特工是谁了吗？”
　　“哦，这事我忘记跟你说，当初左兵威胁他不要乱说话，喊了句胡勇，我又把他的大致长相说给了军统被俘人员听，证实他确实是左兵小组的胡勇，不属于暗杀组成员，是左兵向外联系的交通员。”文奉安没隐瞒，把知道的消息说了一遍。
　　“行，文大哥你先忙，我去一趟万大哥办公室，长官需要我带回审讯记录，评估军统是否还有能力在沪上搞暗杀。”
　　“那刘兄弟你先忙，要是有时间，咱哥俩喝一杯。”
　　……
　　“医院那边布置的怎么样？”李群让兴致高昂的万平坐下，拿出雪茄点上笑着问。
　　“主任请放心，军统来一个抓一个，来两个抓一双。”万平信誓旦旦保证。
　　李群很满意万平今日的表现，放下雪茄，略显严肃说道：“医院那边你要上点心，至于这次积极反正，立有大功的吴耀哲，要想办法保护他，尽快找个替死鬼，让戴春风以为是别人出卖的行动总队。”
　　“主任，您想要让吴耀哲潜伏回军统？”万平听李群让他找替死鬼，就知道此事还有后续。
　　“当然，他又没暴露，顺平路不是还有个行动总队的据点没打掉吗？借此让吴耀哲去救人，取得信任，看有没有机会得到更多消息，得不到也没事，到时张贴一些吴耀哲的素描相，他在暴露的情况下，一定会被军统调回山城。”
　　“主任英明，您放心，审讯室有个叫包铁军的怂包，他是毛深的联络员，让他给吴耀哲当替死鬼最合适。”
　　“很好，此事秘密进行，要绝对保密。”
　　“是主任。”万平答应一声，站起来准备离开。
　　“等等。”李群叫住万平：“老万，算上今天给你两天时间，毛深要是没用了，就把他转去宪兵队，任由日本人处理。”
　　“我知道了主任。”
　　万平离开李群办公室，正要去审讯室继续跟毛深谈心，迎面见到领着几个狗腿子的刘长川，这货不在招待室老实待着，跑这里来做什么？
　　“刘兄弟。”万平笑着招呼一声。
　　“哎呦万大哥，我正准备回特高课，这不，找你要审讯记录。”刘长川咧着嘴，上前搂着万平肩膀。
　　真烦人。万平暗自吐槽一句。无奈带着狗东西回自己办公室。
　　他确实极为讨厌刘长川，这货人品实在不咋地，每次来特工总部都要大吃大喝，临走时还得占点便宜，这其实都是小事，最重要的是，他每次来都要骚扰部里女孩，岁数大的也不放过。
　　太过于无耻，大伙都给日本人当狗，你难道就不能当一个老实点的狗？
　　刘长川在万平办公室待了大约20分钟，拿到审讯记录，随后带着手下离开特工总部，回转特高课，回去的路上，刘长川皱着眉头，仔细观看万平交给他的审讯记录。
　　行动总队太他么惨了，万平在毛深住处搜出了行动总队人员名单，致使几个行动小组全军覆灭，除了电台没找到之外，军统行动总队彻底玩完。
　　而造成今天的局面，只是因为毛深的联络员包铁军被特工总部秘密逮捕，而后招供，一个人，区区一个人，直接让行动总队覆灭。
　　这个叫包铁军的人还真是个祸害。
　　此刻蒙在鼓里的刘长川还不知道，狡诈阴险的万平跟日本人玩了个小花招，并没把真正的叛徒吴耀哲说出来，而是直接把替死鬼包铁军摆上了台面。
　　……
　　特高课会议室，吉本正吾送走过来视察的宪兵司令江口龙一后，把南造雅子和板井直道叫过来，商议特高课下一步工作方向。
　　他对江口龙一能够留职很意外，平山基地发生了那么大的事情，作为维护上海治安的最高治安官，竟然啥事没有，真是猫有猫道狗有狗道，还真有点能耐。
　　“课长，前辈。”南造雅子和板井直道进会议室，向吉本正吾行礼。
　　“自己人不用客套，坐下说话。”
　　“课长，10分钟前“相鼠”小组发来了电报。”板井直道站起来把一份电文放到吉本正吾面第993章黄进招供
　　“相鼠”终于解除静默。”吉本正吾大喜过望，连忙拿起电文观看。
　　“就这些？”吉本正吾略带着不满看向板井直道。
　　“抱歉课长，“相鼠”如今正处于危险中，不敢在军统内部乱打听，但这次“相鼠”发来的电文内容来看，侧面证实了雅子小姐的猜测，“铁丝网”确实存在，而且是军统最顶级的几个精英级特工，知晓其身份的只有区区数人，想在山城那边找到“铁丝网”线索，几无可能。”
　　“是啊，“铁丝网”发到山城的电文，只有军统大老板戴春风，秘书室主任毛成，中校组长余淮才能接触到，靠“相鼠”在军统本部找出“铁丝网”，已经不可能了。”吉本正吾面带愁苦，叹息一声。
　　“课长，这件事应该让梅机关自查，因为“红桃K”和“铁丝网”有可能是一个人，我认为他潜伏在梅机关的概率更大。”
　　听到板井直道这么说，吉本正吾微微点了下头：“这事我会亲自跟清水大佐打招呼，让他在内部悄悄试探，但咱们也不能掉以轻心。”
　　“雅子。”
　　“前辈请吩咐。”南造雅子连忙从椅子上站起来。
　　“你筛选本部特工背景资料，挑选几个靠的过的人，秘密在咱们内部审查一下，虽然我不认为本部会有内鬼，但以防万一，查查也好。”
　　“是前辈，这件事交给我。”
　　“你们俩觉得如果本部出现内鬼，有可能是谁？”
　　“啊这？”南造雅子和板井直道尴尬了，这话可不能乱说，得罪人是小事，一旦传出去会闹得人人自危。
　　“哈哈哈哈。”见俩人沉默，吉本正吾大笑一声。
　　“好吧，你们俩不说，那我说，先从高级军官说起，首先要排除伊藤秀明，他军衔虽然不高，但在本土参谋本部待过，了解“日升计划”，“相鼠”就是他发现，才向我汇报。”
　　“所以，他绝无问题。”
　　“再说刘桑，以前我怀疑过他，甚至到了想要杀他的地步，但帝国攻击珍珠港获得了巨大成功，跟其有关联的李皮特传送的假情报或多或少起到了作用。”
　　“所以刘桑不可能是内鬼，否则他一定会把消息传送回山城军统总部。”
　　“前辈您说的是，伊藤君和刘桑没问题，而荒木效之是我从宪兵队带来的手下，他接触过很多机密情报，从未泄密过，我敢保证他不是内鬼。”南造雅子附和一声，接着给荒木效之做了担保。
　　“如果荒木君没问题，那么几个班长级别的大尉应该不会是内鬼，你回去后审查一下低级别军官，特别是这些年没有调回本土，一直在上海任职的人。”
　　“是前辈，此事我会跟板井君协商。”南造雅子点头答应。
　　咚咚咚……
　　“进来。”吉本正吾刚要说话，门被敲响。
　　“课长，两位长官也在。”刘长川进门行礼。
　　“刘桑，你赶紧具体说说特工总部发生的事。”见是刘长川进来，吉本正吾急声问道。
　　这件事司令官江口龙一十分重视，临走时特意说明，得到确切消息，立刻上报。
　　刘长川把带回来的文件放到会议室桌子上，面上带着喜色说道：“课长，已经确定抓捕了军统行动总队大队长，上校毛深，而且76号特工拿到了行动总队人员名单，大肆抓捕其所属特工，军统在上海最重要的行动力量，几乎全灭。”
　　“太好了。”吉本正吾大喜。
　　他么的，这帮玩暗杀的最可怕，比收集情报的“鼹鼠”还令人厌恶，这就好比小偷和杀人犯，小偷虽然可恨，但杀人犯更令人胆寒，而且军统杀手还不讲武德，为达目的不择手段。
　　每次都是搞偷袭杀人。
　　“还有没有其他消息？”这时南造雅子插嘴问了一句。
　　“还有几件……”刘长川又把平陆医院的胡勇，和特工总部内线仔细叙述了一遍。
　　听刘长川说完，吉本正吾摇了下头，他并不在意这些。
　　只要军统在上海的行动力量被打残，再想往上海派遣潜伏特工，难上加难，多年的背景审查，早已让上海成为铜墙铁壁，进来多少人，死多少人。
　　咚咚咚……吉本正吾刚准备会议结束，门又被敲响。
　　“进来。”
　　“课长。”伊藤秀明开门进来，先向吉本正吾行礼，又对其他几人微微示意。
　　“伊藤君，你过来有事吗？”
　　“是的课长，昨天抓捕的西北军上校黄进终于扛不住大刑，招供了。”
　　“哦，他说了什么？”吉本正吾明显来了兴趣，指了一下椅子，让伊藤秀明坐下说第994章戴老板的算计
　　伊藤秀明规规矩矩坐下，面上有些兴奋说道：“诸位长官，黄进说他受山城国防部命令，联合军统，调查帝国军用密电码专家高杉聪宏。”
　　“你等会，我没明白你说的意思，我听说过高杉聪宏，是个数学天才，但他在本土参谋本部任职，山城调查他做什么？”吉本正吾有些不太理解问道。
　　“是这样的，黄进说军统在沪上有个叫“铁丝网”的潜伏特工，他一定能打听到高杉聪宏来华消息，至于要做什么？黄进并不知道，还没收到后续命令。”伊藤秀明连忙解释。
　　“伊藤君，你是说高杉聪宏来华而不是来沪对吗？”南造雅子抓住重点，突然问道。
　　“对，我问过黄进数遍，他说高杉长官来华，并没说来沪。”
　　“前辈，没想到黄进竟然有机会接触到“铁丝网”，我觉得这是个机会，抓住“铁丝网”的绝机。”南造雅子面色红晕，明显很兴奋。
　　“雅子，你要是有计划，仔细说说。”
　　“是前辈，咱们首先得评估一下，如果真像黄进所说，高杉聪宏准备来华，那知道他来华的部门会有几个，然后我们再从中筛选出“铁丝网。”
　　听到南造雅子这么说，吉本正吾陷入沉思，并轻轻敲打桌子，包括刘长川在内都没敢打扰，他们明白，吉本正吾在计算，评估到底哪个部门会知晓高杉聪宏来华。
　　“雅子，如果我猜的没错，高杉聪宏来华只有一个部门会事先知情……金陵派遣军司令部，或者华北派遣军，其他部门没权力，更没资格知晓此事。”
　　“各地宪兵队特高课也没资格吗？”刘长川假装不懂，好奇问了一句。
　　吉本正吾笑着摇了下头：“刘桑，高杉聪宏参与编写了帝国陆军军用密码，宪兵系统虽然属于陆军，但只是监察当地帝国驻军、维护本地治安的反谍部门，属于半个军事部门，当然，你也可以把它想象成高级警察。”
　　“所以，宪兵队包括特高课没资格跟高杉聪宏对接。”
　　“原来如此，看这样以后我还得多学习。”刘长川有些不好意思的腼腆一笑。
　　心里却乐开了花，如果没人，他非要高歌一曲不可，感恩的心，感谢老板。
　　这件事对他太有利了，戴老板明显是想利用黄进的嘴，把小鬼子引向另一条路，对，他么的，“铁丝网”这个大帅比不可能潜伏在特高课，一定在军事部门，嗯，有可能藏在驻沪司令部。
　　天老爷呀，我觉得我又行了。
　　“前辈，光想没用，还是确定一下高杉聪宏是否会来华，然后在按步骤调查“铁丝网”，并向上峰长官报备，小心山城谋害高杉聪宏。”南造雅子见继续商议下去已无用，开口提出建议。
　　“行，这件事你去办，到驻沪司令部问山本参谋长，他就算不了解高杉聪宏来华，也有能力向派遣军打听具体情况。”
　　“是前辈。”
　　“好了，会议结束，刘桑，你明天再去一趟特工总部，等他们审讯完毛深，你带回来扔进宪兵队监狱，让他跟军统那帮把牢底坐穿的同事团聚吧！”吉本正吾对刘长川吩咐一声，抬脚率先走出会议室。
　　其他人按规矩鞠躬，等人走后，才抬头跟着陆续离开。
　　“刘桑，往哪走？给我滚过来。”南造雅子见刘长川跟她不一路，张嘴开喷。
　　“雅子小姐，您有事？”刘长川赶紧小跑着返回。
　　“会议内容你也听到了，去一趟驻沪司令部，向山本参谋长汇报此事，回来后向我报告。”南造雅子吩咐完，抬脚自顾自离开特高课，她要去跟情郎哥哥汇报，时间充裕的话，可以略微玩玩游戏。
　　在办公室玩特别刺激。
　　打工人太难了。刘长川暗叹一声，接着酝酿几秒，对着调查小组办公室方向吼了一嗓子：“都他么给我滚出来，有任务了。”
　　……
　　驻沪司令部
　　山本参谋长的随身参谋给特高课打了电话，证实刘长川等人身份、和来意后，向山本参谋长汇报。
　　山本将军惊呆了，他哪里知道高杉聪宏会不会来华，赶紧让人联系金陵派遣军总部，并说明了山城想要对高杉聪宏不利。
　　十分钟后，山本将军收到确切消息，高杉聪宏确实准备在一个星期之内来华，主要目的地是视察派遣军总部密电课，评估重新编写的军事密电码安全性，除非有意外之事发生，否则不会离开金陵去他处。
　　“八嘎呀路。”山本将军大怒。
　　直接叫来在招待室等待的刘长川，并亲自书写了一份文件，让其带回特高课交给吉本正吾。
　　并严厉警告，要求特高课重视此事，全力打击山城军统分子，决不允许他们危害即将到金陵的高杉聪宏。
　　离开驻沪司令部，刘长川有点反应过来了。特么的，感恩老板，我感恩个屁，怎么看这都像是戴老板的算计，总部知道高杉聪宏来华，但不晓得他去哪里，现在知道了，人要去金第995章发了一首诗
　　调查小组众人回到特高课，刘长川独自向南造雅子汇报驻沪司令部之行，并带回山本将军的请求文件，希望宪兵队特高课尽最大努力，防止军统对即将到金陵的密电码专家，高杉聪宏不利。
　　“刘桑，你工作已经完成，直接下班回家吧！”南造雅子看了眼山本将军书写的文件，叫刘长川离开。
　　她对此事表示无能为力，高杉聪宏去金陵，又不是来上海，你总不能让驻沪特高课越权，跑到金陵执行任务。
　　至于寻找军统精英特工“铁丝网”，看这样更难了，特么的，连山本将军都不晓得高杉聪宏来华，需要向派遣军总部打听，真不理解黄进为何要说“铁丝网”能打探到消息，不行，得去问问黄进，别被他给骗了。
　　哎，我太难了。离开南造雅子办公室，刘长川暗自叹息。
　　琢磨着此事如何善后，他敢打赌，要不今天要么明天，总部一定会问他高杉聪宏的消息。
　　不上报肯定不行，戴老板已经算到了骨子里，利用黄进把高杉聪宏的消息带进特高课，不知情的吉本正吾一定会向上面打听，这不，情报自动送到嘴边。
　　高，实在是高，把唐九龙重新安插进来不说，还能顺带着打听日军密电码专家的消息，戴老板真是算尽人心。
　　黄进为抗战事业做出了巨大贡献。
　　“组长，啥时候下班？今天我的好朋友唐桑邀请我吃饭，别让他等急了。”见刘长川回来，桥本志略显急切问道。
　　“哎，别提了，闹心。“刘长川没搭理桥本志，而是瘫在沙发上嘟囔起来。
　　“怎么了组长？”好奇心极重的美惠子凑过来询问。
　　“是这样的，课长和雅子小姐一直想要抓到，危害无穷的军统潜伏特工“铁丝网”，今天黄进招供，说他来上海是因为帝国密电码专家高杉聪宏要来华，“铁丝网”会帮其打探到消息。”
　　“刚才我带着你们去驻沪司令部，就是向山本参谋长打听高杉聪宏是否要来沪，没想到，还真如黄进所说，高杉聪宏将会在未来一个星期内，从本土出发，去金陵出差，视察密电课。”
　　“怎么才能抓到“铁丝网”呢？”
　　“想得多死得快，组长，你还是赶紧告诉我啥时候下班？”穿戴完毕的桥本志有些不耐烦问道。
　　“咳咳，现在就下班，桥本，唐桑请吃饭，别给咱们调查小组丢脸，一定要喝倒他。”刘长川轻咳一声，比划了一个手势，给狗东西加油。
　　“嘎嘎嘎，组长放心，我可是特高课第一酒鬼，我会把唐桑喝到桌子底下去。”桥本志怪叫一声，得意洋洋离开。
　　去吧，最好多喝点。刘长川在心里嘟囔一声，带着期许深深看了一眼桥本志的背影。
　　他不求狗东西在酒桌上把高杉聪宏去金陵的消息告诉唐九龙，只求万一以后此事泄密，老东西吉本正吾在内部审查时，有个顶包的人。
　　谁最合适？当然是唐胖胖，舍他其谁，总不能让我这个世界第一特工去扛雷吧？
　　桥本志走后，几人陆续离开，刘长川先到“死信箱”走一趟，拿出林家双留下的纸条看了一眼，随后老规矩吞肚子里，至于长期吞纸条会不会危害身体？爱咋咋地。
　　没想到，被他说中了，总部要求他打听高杉聪宏来华消息，上报是肯定的，但不能是今天，得拖时间，明天才行。
　　……
　　第二天上班路过“死信箱”，刘长川把准备好的纸张放到“死信箱”里，随后到特高课上班。
　　他今天需要按照吉本正吾吩咐，去特工总部带回毛深，略微审问后，送去宪兵队监狱看管，至于为何不收买毛深？
　　不存在的，如今形势跟刚开战时不一样，那时日本人急需本地人为其服务，玩以华制华的把戏，现在狗已经够多了，多到令人震惊，毛深虽然级别很高，但没利用价值，收买他没意义。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板到本部上班，进办公室叫秘书沏茶，开始审批秘书室和其他几个部门，送来的文件，半个小时后，正想打电话到情报处，让甘处长过来一趟，毛成敲门走了进来。
　　“有事吗”？戴老板放下茶杯，问了一声。
　　“老板，“铁丝网”发来电文，上面写着一首诗。”毛成笑着把电文放到戴老板办公桌上。
　　凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。
　　吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘。
　　三山半落青天外，二水中分白鹭洲。
　　总为浮云能蔽日，长安不见使人第996章螳螂唐九龙
　　看完刘长川抄写的李白诗句，戴老板暗自撇了下嘴，“铁丝网”这个狗东西胆子太小，竟然用李白诗句告诉他高杉聪宏要去金陵。
　　“老板，“铁丝网”虽然用李白诗句告诉咱们高杉聪宏要去金陵，但并没确切说他要到金陵哪里，要不要再发报过去询问？”
　　“有啥可问的，你好好看看诗句。”戴老板面带不满瞪了毛成一眼。
　　“啊这个？请老板明示。”毛成已经看了好几遍电文中李白诗句，除了看出高杉聪宏要去金陵，还真没看出其他。
　　“凤凰台在哪？”戴老板点了一句。
　　“原来是这样，高杉聪宏要去驻华派遣军司令部密电课，那里正是凤凰台附近。”毛成狠狠拍打了一下自己的脑袋，心里对刘长川大骂不止，臭东西，有事你明说不行吗？非得弄这些弯弯道道，让我丢脸。
　　要是有一天赶走侵略者，看我怎么给你穿小鞋。
　　“你记一下，一会给金陵站发报，让所有情报小组和行动队待命，一旦高杉聪宏到金陵，必须找到他活动规律，抢夺其手中的公文包，如果抢不到公文包，就把人弄死。”戴老板见毛成恍然大悟，开口吩咐。
　　“是老板，这事我会记在心里。”毛成点头答应。
　　“行动总队那边怎么样？”戴老板面色愁苦问道。他已经得到了军统上海行动总队的噩耗，毛深被捕，整个总队几乎全灭，活下来的人屈指可数。
　　“毛深的助手，也是他妻子胡珍发来电文，行动总队已经失去行动能力，除了她看管的电台之外，已经联系不上任何人，能联系，此刻也不敢联系。”毛成小心回道。
　　“告诉胡珍看好电台，没有总部的命令不要联系任何人，另外你去一趟行动处，告诉他们，行动总队陨灭，肯定有内鬼，让他们保护好墨笙歌，她是我们在特工总部唯一的潜伏人员，要好好呵护，未来得靠她找出内鬼。”
　　“老板，内鬼不是已经确定，是毛深联络员梁铁军吗？”毛深有些不太理解，试探问道。
　　“狗屁，李群的小把戏而已，扔出来一个炮灰来保护真正的内鬼，我们必须找到那个内鬼，才能证实本部是否藏有76号的“鼹鼠。”戴老板撇嘴回了一句。
　　他对李群的套路嗤之以鼻，梁铁军要真是内鬼，根本不会公布出来，放出去重新潜伏回军统他不香吗？
　　“啊……老板说的是。”毛成无言以对。
　　“螳螂”那边怎么样，有没有消息？”戴老板突然想起安插过去的唐九龙，开口询问。
　　“螳螂”？哦，您是说唐九龙吧！他如今归属情报处管理，我问过甘处长，他刚刚进宪兵队任职，为了安全还在静默，还需要几天才能建立联系，只不过？”说到这里，毛成顿了一下。
　　“只不过什么？”
　　“是这样的老板，本来情报处已经联系行动总队，派左兵跟唐九龙、叶美兰建立联系，可如今左兵自杀殉国，需要重新派接头人。”
　　戴老板苦笑一声：“哪有那么简单，首先跟唐九龙接触的人必须得有电台，我们在上海剩下的电台不多了，再说，各潜伏组为了自身安全，都独自运作，轻易不能众向联系。”
　　“老板，要不让上海站派一个联络员过去，如今刘启山已经到上海，有他坐镇，我相信以后上海站应该能消停不少。”
　　“不行，老刘刚过去，需要重新梳理内部，你给胡珍发报，把接头暗号告诉她，让她接触“螳螂。”戴老板突然想起毛深的妻子胡珍，她手里可是有一部电台，正好利用上。
　　“还是老板想的周到。”毛成赶紧奉承一句。
　　“对了，“螳螂”在宪兵队哪个部门任职？”戴老板多问了一句，他只知道唐九龙潜伏在宪兵队，具体部门，还真没问毛成。
　　“宪兵队监狱。”
　　……
　　顺平路一处破旧房子内，向老徐汇报工作的墨玉萍第一次出现了担忧之色。
　　她已经从隐秘渠道得到消息，特工总部重创了军统行动总队，甚至毛深都被抓走，她担心自己的闺女牵扯其中。
　　见墨玉萍面色愁苦，老徐笑道：“林先生，总部对于摧毁平山基地十分高兴，对你这几年的付出给予极高的肯定，为了支援咱们收集情报，总部已经抽调精英来沪。”
　　“太好了，只不过，背景这一关不好过。”墨玉萍听到总部认可她的工作，极为高兴，但对于新派来的同志，却有些担忧，日伪在上海审查太严，任何一个外来者都不好立足。
　　“你放心，总部既然敢往上海派人，肯定会想到日伪审查这一关。”老徐笑着安第997章得想办法保护墨笙歌
　　“嗯，这事老徐你做主，对了，我手下的张广利和刘西风什么时候撤离，我担心军统盯上他们。”
　　听到墨玉萍问起这件麻烦事，老徐笑了起来：“林先生，此事我已经跟总部报备，他们俩可以立刻出发前往苏南，那边自有人接应，到了新四军你总该放心吧？”
　　“太好了，谢谢你老徐。”墨玉萍大喜，他总算给俩老兄弟找了个好归宿。
　　见墨玉萍高兴，老徐一咬牙，轻声说道：“我要跟你说一件，关系到你女儿墨笙歌的事情。”
　　“笙歌出了什么事？”墨玉萍心里一抖，从椅子上站起来急声问道。
　　“林先生你先冷静，墨笙歌如今很安全，我昨天接到总部命令，接手了一支潜伏小组，从那边得到消息，76特务抓捕军统特工之时，她曾经从特工总部出去过一趟，我担心被狡诈的李群审查。”
　　呼……墨玉萍长长呼了口气，她还以为女儿被抓了呢！
　　没事就好，至于从特工总部出去一趟，还真不算大事，原因很简单，行动总队几乎全灭，毛深被抓，根本牵连不到笙歌，要是毛深逃跑，行动总队损失不大，那自己这个傻女儿就真完了。
　　她怎么这么傻，难道不知道胡乱行动，会带来杀身之祸，不会是有阴狠狡诈之人蛊惑，起坏心思害自己的宝贝女儿吧？
　　……
　　去特工总部的路上，刘长川连续打了个好几个喷嚏，眼泪都飚了出来，桥本志从后座拍了下刘长川肩膀，笑问：“组长，你一个劲打喷嚏，不会是缺德事做太多，所引起的吧？”
　　“有可能。”刘长川对于桥本志的话，并没生气，他在思考这段时间自己是否做了坏事。
　　别说，还真有不少，比如贪污特高课给唐九龙的奖金，并准备让其背锅，又或者利用墨笙歌打紧急电话，至于调戏良家妇女？这种小事谈不上坏人。
　　特么的，造孽太多，有可能引起反噬，要不要收敛点，试着学习做个好人呢？
　　不行，时机还未成熟，如果现在他做大善人，离死就不远了，谍报潜伏特工就是比狠，你够无情，够狠，就能在潜伏中生存下来。
　　上午9点，调查小组众人到特工总部，刘长川直接向万平提出吉本正吾要求，不管毛深是否招供，都要在下班之前，把其带回特高课审问，并送去宪兵队监狱拘押。
　　万平能说啥，日本人出面要人，你敢不给。
　　另外刘长川今天来特工总部还想了解另外一件事，医院的胡勇到底是死是活。
　　虽然不晓得这货心中藏着什么秘密，但后背中枪，离医院不近的情况下，活下来的概率极小，得弄明白是不是李群和万平下的套，要不然戴老板知晓此事，一定派人探查，到时又得损失一批人。
　　“万大哥，医院的胡勇说没说出什么秘密？”死皮赖脸的刘长川，说完吉本正吾的命令，并没离开万平办公室，而是试图打探消息。
　　“没有，他受了重伤，而且因为被左兵威胁，短期内根本不敢说出心中的秘密。”万平面上毫无波动，摊手回了一句。
　　他么的，看不出狗东西话中是真是假。
　　“万大哥，需不需要把胡勇送去陆军医院，那边医疗条件更好一些。”刘长川继续试探。
　　“我倒是想把它送去陆军医院，但平陆医院的医生说胡勇受伤太重，不能轻易挪动，养几天再说，到时可能要麻烦刘兄弟。”
　　“都是为了帝国，小事一桩。”刘长川拍着胸脯保证，心里却开始忧心，难道胡勇真没死，而是像小强一样，活了下来？
　　形势不妙啊！他是左兵联络员，万一涉及紧急电话那条线，肯定得牵扯出笙歌小妹妹。
　　不行，得赶紧送胡勇一程，或者让总部评估胡勇的危险性，一旦证实他跟紧急电话有联系，那只有两条路可走，杀人，或者让墨笙歌撤离。
　　刘长川越想越害怕，离开万平办公室后，招呼手下回特高课，下午临下班前，再过来一趟，带走毛深。
　　事实如他所料，中午饭点时，他收到了总部的消息，戴老板问询胡珍后，证实胡勇确实跟紧急电话有联系，并已经下令军统上海站去平陆医院打探消息，尽可能保护墨笙歌。
　　他么的，事大了，如果上海站摆不平胡勇，得想办法通知墨笙歌，万一总部抱有侥幸心理，很可能让墨笙歌陷入死地，总部那帮人心狠着第998章伊藤秀明升大尉
　　下午3点，刘长川在办公室跟桥本志聊天打屁，想着再过俩小时就去特工总部带回毛深，这时门被推开，美惠子面上带着喜色，走了进来。
　　来钱了。桥本志见美惠子的表情，就知道奖金到手。
　　“美惠子，梅机关和课长给了多少奖金？”
　　“一共200日元，有点可惜，如果平山基地不被破坏，会更多。”美惠子从小包里掏出钱，略带可惜回道。
　　刘长川接过属于他那份，随口说道：“要知足，这次平山基地案件，咱们调查小组虽有立功，但并没阻止反日分子毁灭平山基地，上面能大发慈悲给钱，说明课长十分看重我。”
　　臭不要脸，是看重我才给的奖金好不好。桥本志差点气死，觉得狗组长太过于无耻，竟然抢功。
　　“那是当然，没组长，咱们领不到钱。”美惠子抿嘴看了眼桥本志，小小拍了个马屁。
　　“组长，我妹妹已经到了半个月，你啥时候给她安排工作？”桥本志虽然有点小生气，但为了自家妹妹，决定忍受狗组长的无耻。
　　“抱歉桥本，最近公务繁忙，你妹妹彩花的事我给忘了，让她明天去晴子公司报到，放心，工资肯定不低。”刘长川随口应付。
　　“这就是一件小事，桥本的妹妹他见过一次，长得极为平凡，根本没桥本志所说是个大美女。
　　想嫁给眼高于顶的小五郎，够呛，倒不是配不上小五郎，而是如果不是大美女的情况下，想嫁给父母都是公务员家庭的小五郎很难，日本对于婚配，十分讲究阶级。
　　“谢谢组长，小五郎，你没事去看看我妹妹，他第一次来上海，人生地不熟，需要一位强壮男人保护。”桥本志一脸期待看着小五郎，希望把妹妹嫁给眼前这位家世还算不错的货色。
　　“我得效忠大日本帝国，哪有空陪人逛街。”小五郎赶紧找理由，他可不想做狗东西桥本志的妹夫，这家伙的德行有目共睹，她妹妹的人品也好不到哪去。
　　我山田家得找个门当户对的淑女才行。
　　“对了组长，光顾着说奖金，有一件事忘记跟你说。”这时美惠子想起一事，突然开口。
　　“啥事，不会是你看上哪个帅哥了吧？”刘长川笑着调侃。
　　“老娘从不缺男人，组长，我从雅子姐姐那里得到消息，伊藤小杂碎升大尉了。”
　　“你说什么？”几个货惊呼出声。
　　……
　　下午5点，调查小组众人心情不愉，开车去特工总部，他们对于伊藤秀明升大尉很不爽，特别是桥本志，一路上都在埋怨刘长川不让他造谣，现在好了，狗东西升大尉，肯定得复仇。
　　刘长川并不在意此事，伊藤秀明复仇又能怎样，又不是深仇大恨，最多打点小报告，给调查小组身上泼点脏水而已，只要不耽误他潜伏，爱咋弄咋弄。
　　调查小组车辆刚进特工总部大门，刘长川就看见行动科从货车里，拉出来一个蒙着头巾的男人，好家伙，这是又有人被捕了。
　　“文大哥，这是什么情况？”见文奉安从大楼里出来，刘长川指了一下蒙着面的人问道。
　　“平陆医院那边抓的人，应该是要救胡勇，或者杀胡勇的人。”文奉安吩咐把人带去审讯室，走到刘长川身边回道。
　　“厉害，没想到一个快死的病号，还能引军统上钩。”刘长川竖了个大拇指。
　　“这都是上面的谋划，走，刘兄弟你跟我去带毛深，万老大已经有命令，今天就可以把毛深交给你。”文奉安笑呵呵搂着刘长川肩膀，往大楼里走去。
　　文奉安的话是什么意思……谋划？上面的谋划。刘长川从文奉安的话中听到了不一样的阴谋，正常来说有军统人员要去医院接触或暗杀胡勇，抓到人当然高兴，继续加强守卫即可。
　　但文奉安话中有出处，狗东西可不是小学生，他本身高中毕业，进过力行社，在浙东的警察学校学习过，普通作文还是懂的，绝对不会乱拼凑词汇，瞎造句，用谋划一词说话。
　　特么的，胡勇不会是早已死球，李群和万平再给军统下套吧？
　　“文大哥，胡勇伤势什么时候能痊愈，长官们对他心中的秘密很期待。”进特工总部大楼，刘长川点上烟，开口试探。
　　“谁知道呢？可能还得一段时间，但刘兄弟放心，此刻平陆医院戒备森严，一只鸟都别想飞进去，军统要是敢来，定让他有来无回。”文奉安信心十足回第999章两个女人接头
　　从文奉安这里毛都没得到，无奈的刘长川怕遭到怀疑，不敢再继续试探。
　　下令驻守特工总部的宪兵带上毛深，又召集5名76号警卫大队特工护卫，带人返回特高课。
　　他没想过在半路救走毛深，如今军统在上海的势力被严重削弱，已经无能力展开大规模营救。
　　至于动用“黑白无常”？别扯了，“铁丝网”小组现在除了手枪还有几粒子弹之外，其他毛都没剩，没有强力武器、弹药，林家双和张九跟普通行动特工没区别。
　　更不要说俩人已经转变职能，成为他的联络员，除非有重要任务，否则轻易不会出手，这事他明白，戴老板也懂。
　　回到特高课，刘长川把毛深送进审讯室后，向南造雅子做了报备，得到毛深被带回来的吉本正吾来了兴趣，亲自去审讯室跟毛深谈了半个小时，但并无收获。
　　气的老东西让人揍了毛深一顿，差点把人打死，随后叫行动班把人送去宪兵队监狱，让他烂死在里面，嗯，有机会的话，送满洲当苦力去。
　　……
　　“来包老刀。”下班后，刘长川去了趟“死信箱”，随即到林家双杂货店。
　　“组长，你怎么来了”？林家双把烟放到柜台上，小声问道。
　　“我说你记，平陆医院2楼科室主任叫卢寿春，今年47岁，住在和平路，南湾街幸福小区15号，你和张九把人给绑了，仔细问他，特工总部带去一名受枪伤的人是死是活，此事很重要。”刘长川拆开烟盒，轻声叮嘱。
　　“组长放心，两天内必有消息。”林家双接过刘长川给他的烟钱，开口回道。
　　“重复一遍我刚才说的话。”点上烟，刘长川催促一句。
　　“平陆医院2楼科室主任叫卢寿春，今年47岁，住在和平路，南湾街幸福小区15号……”林家双一字不漏把刘长川交代的任务，仔细叙述了一遍。
　　“很好，如果受枪伤的胡勇死了，你马上给总部发报，让他们别再派人去送死，另外……如果出现意外，立刻去安全屋躲避。”刘长川说完，缩着脖子，转身离开林家双杂货店。
　　……
　　1942年9月15日阴转多晴
　　1942年是不寻常的一年，这一年，世界反法西斯战争既接近胜利，又有着极端的困难；既面对黎明前的黑暗，又看到了胜利的曙光……
　　而在东方，中.国却面临着极端困难，战场上士兵缺医少药，军饷不足，吃饭都成问题，日本人为了以战养战的目的，在占领区为所欲为，烧杀抢掠无恶不作，伪军、汉奸们更是为虎作伥，跟在鬼子后面大肆搜刮。
　　当然，除了个别汉奸，有一天他们会给自己找个好理由，继续过着不错的生活。
　　刘长川上班拿起美惠子送来的报纸，挑选一张看起来，随后实在是控制不住，眼泪流了出来，这一年河.南人民太惨了，粮食减产，土地绝收，没人帮助，更无人支援，数百万人……
　　哎，大饥荒快点过去吧！
　　在刘长川心中愁苦，为这个多灾多难的民族忧心之时，唐九龙的女友叶美兰到南街公园跟毛深妻子胡珍接头。
　　“你是说“螳螂”在宪兵队监狱见到了我丈夫毛深？”胡珍面带惊喜，眼神急切问道。
　　“长官，您是毛长官的妻子？”叶美兰一脸的惊讶，她没想到毛深被捕，作为妻子的胡珍竟然能存活下来。
　　“是的，我们在去年结婚，他曾经是我教官。”
　　“我给你个任务，让“螳螂”做总部和我丈夫的中间联系人，行动总队虽然损失巨大，但也有人活下来，需要他在里面提供帮助。”胡珍说完，又把自己跟毛深一些小隐私告诉了于美兰，否则精明无比的毛深不可能相信唐九龙。
　　……
　　宪兵队监狱
　　耀武扬威，穿着狗屁日本军装的唐九龙手中拿着一根木棍，正殴打一名中统囚犯，他这几天四处勒索犯人，已经引起公愤，当然，也有不少人愿意被他勒索，希望打听外面的消息。
　　“你，我说你呢！给我滚过来。”唐九龙指着身上有伤，正放风的毛深说道。
　　“小子，别惹麻烦，风水轮流转，给自己留条后路。”几名军统汉子见唐九龙要找毛深的麻烦，赶紧上前阻挡。
　　“没事，这位小兄弟看着面善，不像是不讲道理之人。”毛深摆手让身前的人离开。他在军统地位极高，就算到鬼子监狱，说话一样好第1000章林永全喊密码数字
　　“那长官您小心点。”几个汉子微微退后。
　　“皇军说你是军统大人物，应该很有钱，我的规矩是如果想在监狱吃饱饭，得略微付出一些。”唐九龙贱兮兮挫着小手，点了一句。
　　要钱，监狱里我上哪给你弄钱。毛深暗骂死胖子贪得无厌。
　　特么的，要是有一天能出去，一定要把死胖子抓起来不可，对，关监狱三天让他吃一顿。
　　“兄弟，钱不是问题，只不过我如今深陷牢笼，上哪给你弄钱去，要不等过段时间，我让家里人给你汇点？”毛深不想得罪唐九龙，笑着安抚。
　　“哈哈哈哈，我信你个鬼。”唐九龙把毛深推到围墙边上狠狠来了一拳。
　　还没等毛深有所反应，在其耳边小声说了一句：“有人让我给你带个话，你做的西湖醋鱼太难吃。”
　　眼前的死胖子竟然是自己人。毛深心中狂喜。
　　他极爱年轻漂亮的妻子胡珍，曾经亲自下厨做过西湖醋鱼，只不过不太好吃，被妻子嘲笑了一番，胖子既然能说出这样的话，说明胡珍已经联系上了眼前的可爱小胖。
　　这张肥脸，别说，挺帅。
　　收拾一顿毛深，心情不错的唐九龙迈着惹人厌的步伐，回到自己在监狱的独立办公室，想着怎么才能跟特高课大聪明桥本志交往，这货头几天跟他吃饭，差点说出机密，只不过没说全，就醉死过去，特么的，到底谁要去金陵？
　　……
　　一天下来调查小组无事可做，下班后，刘长川先到“死信箱”，看到林家双留言，他长长松了口气。
　　李群和万平太阴险，胡勇根本没下手术台，当时就中枪死亡，但生生被这帮人瞒了下来，致使上海站损失了一人，他么的，要不是文奉安嘴瓢，天知道还得损失多少人手。
　　看这样李群已经对日本人有所保留，不愿意把特工总部的事情上报特高课，哼，狗东西离死不远了。
　　离开“死信箱”所在区域，刘长川直接去梅花夜总会跳舞。
　　他当然不会闲来无事去消遣，而是他从特高课内部得到消息，梅花夜总会有个叫孙协的常客，这货是特高课线人，更重要的是狗东西的职业是个军火贩子，卖军火的同时给日本人探听消息。
　　如今不管是上海站，还是“铁丝网”小组，极度缺乏武器弹药，将来要锄奸没军火可不行，必须未雨绸缪，从孙协身上想想办法。
　　……
　　特工总部
　　李群正要下班，门被敲响，万平推门走了进来：“主任，抓回来的军统人员招供，说了一件大事。”
　　“什么事？”李群指了下椅子，让万平坐下说话。
　　“行动总队有个叫麻七的人跟军统直属小组组长林永全接头，被我们一网打尽，今天麻七招供，供出了林永全真实姓名。”
　　“军统直属小组，是不是跟“铁丝网”有牵连的杨晓红小组？”李群来了兴趣，开口问道。
　　“是的主任，我给林永全上了大刑，他招供说听过“铁丝网”，但当初接头人并不是他，而是其手下杨晓红，想抓住军统间谍“铁丝网”，我们必须抓住杨晓红才行。”
　　“老万，林永全既然招供，我相信他一定能找到杨晓红，要不然你不会来向我汇报。”李群看了眼面上有些得意的万平，笑问了一句。
　　“还是主任您了解我，没错，杨晓红如今潜藏在法租界，但其住址林永全并不知道，不知道并不代表找不到她，只要让林永全去法租界给杨晓红留见面暗号，我相信定能抓住这个被宪兵队通缉的要犯。”
　　“林永全可信吗？”
　　“主任，没人不怕死，林永全爱钱爱女人，给他钱给他漂亮女人，不信他不为咱们效力。”
　　“好，这件事你亲自去办，一定要抓住杨晓红，我特别想知道“铁丝网”到底是谁，他藏在哪个部门？”
　　……
　　法租界新民报社
　　第二天上午11点20分，已经发完联络暗号的林永全在万平授意下，站在了新民报社门口，等待杨晓红的到来。
　　望着晴朗的天空，林永全想起了在老家的妻子儿女，也不知道出生不久的小孙子长啥样，更不晓得还有没有机会见到妻儿。
　　呼啦啦，11点30分时，正值饭点，报社员工出来准备就餐，有好事的人见到伫立在门口，晃悠的林永全，刚要上前问话，就见到林永全大吼一声：“往这里看，记住我说的数字，7442、8856、2391……”
　　“该死的混蛋，林永全再给杨晓红发紧急通联密码，快阻止他。”万平见到报出数字的林永全大惊失色，连忙叫人阻止。
　　但这时已经晚了，林永全身边全是报社小天才，早已记住了他所说的数字。
　　又见到一群黑衣特务过来抓人，脑中立马闪现了今天晚报头条，对，就是眼前抗日英雄所说的数字，如果狗特务威胁不让他们发，没关系，不是还有其他报社第1001章转变成暗杀队
　　“说，在法租界报社门口你喊的数字密码到底是什么内容？不说今天就打死你。”万平今天丢尽颜面，差点气疯，逮住自杀没成功的林永全后，带回来亲自上刑。
　　“老总别打了，我这么大岁数坚持不住，给我杯水，让我缓缓，缓俩小时。”浑身没一块好肉的林永全，喘着粗气请求。
　　“哈哈哈，狡诈的老东西，他么的，下午4点之前你要是不说出来，我把你大卸八块。”林永全的话把万平给气笑了，这明显是想给杨晓红争取时间，老货，敢把我当傻子。
　　“拉下去上水刑。”
　　“是厅长。”听到万平吩咐，刑讯股的恶汉，眼神狰狞就要上前拽走林永全。
　　“别，我说，我说还不行吗？”林永全眼珠一转，决定继续拖延时间，他属实有点扛不住了，担心控制不住身体上的折磨，不知觉把杨晓红给供出来。
　　“我在闸北有个安全屋，地址是南丹巷15号，如果杨晓红看到我的留言，一定会去拿经费，否则她没钱离开上海。”
　　万平深深看了一眼林永全，吩咐身边的文奉安亲自去一趟，并派人蹲守。
　　他其实不太相信林永全，上过一次当，不想再继续被其欺骗，但人家都招供了，你不去，说不过去吧？
　　能不能逮住杨晓红现在纯粹他么靠运气。
　　40分钟后，文奉安从闸北打来电话，林永全没撒谎，安全屋不光有钱，而且还有一把勃朗宁手枪，万平大喜，叮嘱文奉安留守安全屋，等待杨晓红上钩。
　　你奶奶个腿。一直被绑着的林永全心中欣喜，只要拖到下午6点，杨晓红一定会收到他的留言。
　　就算杨晓红不看报纸，也不出门打听消息，没关系，不是还有天天拿着手术刀寻思着杀人的江航吗？他按规矩必须天天看报纸，到时自然会通知杨晓红。
　　……
　　“呜呜呜呜，我要去救林叔。”晚上7点，江航按照林永全今日喊的数字，找到杨晓红破解内容后，去贝当路一处隐秘点拿到了林永全留下的消息，上面是跟上海站的紧急联络暗号，包括小组电台所在地址。
　　只不过，杨晓红不想走，大哭着非要去救人。
　　“妹子，听哥一句劝，组长费尽心力，忍受着76号狗特务折磨的情况下传递消息，为了啥？还不是想让你回后方跟姐姐一家团聚，别辜负组长苦心。”江航苦口婆心劝解。
　　听到江航如此说，杨晓红沉默了，走到窗户旁望着漆黑，不见一点亮光的夜空，心中踌躇，是啊，绝不能辜负林叔的苦心，是时候离开这个伤心之地了。
　　“江大哥，你准备一下，今晚联系上海站，可以的话，明早咱们就走。”杨晓红最终下定决心，撤离去山城。
　　“妹子，哥就不走了，我活着如行尸走肉，每天都做梦，梦见妻女被鬼子残害的场景，哥活的太累，不想心理上再受折磨，想下去陪陪你嫂子和你小侄女，我怕她俩孤单。”江航走到杨晓红身边，眼中无一丝生气。
　　杨晓红并没劝解，他了解江航的内心，这个男人已经没有活下去的动力，有时候死亡可能比苟活要舒服得多。
　　“江大哥，这段时间能跟你并肩作战是我的荣幸。”
　　“我也是，能遇到妹子这样的女中豪杰，不枉我来世上一遭。”
　　……
　　“舅舅回来了，小豆丁，你快去端菜。”见好几天没回家的刘长川进门，小铃铛赶紧吩咐跟班干活。
　　“姐姐我这就去。”小豆丁嘴里含着糖块，迈着小短腿往厨房跑。
　　“别总欺负小豆丁。”刘长川脱下外套，给了小铃铛一个脑瓜崩。
　　“别总弹我脑袋，打傻了，以后咋嫁人？”
　　刘长川没搭理自恋的小铃铛，看着围着围裙炒菜的姐姐刘兰，心中叹气，他在外面已经吃完饭，但看着全家人高高兴兴，想着要不再吃点……
　　一顿饭下来，刘长川吃成了个大肚鬼，回房锻炼了一个小时，洗漱一番后，躺在床上想着心事，今天总部给“铁丝网”小组下达了一件让人为难的任务。
　　倒不是任务有多么艰难，而是戴老板竟然让“铁丝网”小组，转变成能收集情报的暗杀队。
　　这他么就有点扯淡了，任何谍报机关都不会让情报人员去干脏活，可戴老板倒好，违反常第1002章江航死
　　从床上起来，走到窗前，刘长川评估戴老板为何如此莽撞，让一个情报组去搞暗杀。
　　几年下来，他还算是了解这个特务头子，让专职收集情报的“铁丝网”小组干脏活，很有可能是军统在上海已经没有行动能力。
　　一旦老头子，或者山城高级长官有命令下达，拥有十数万人的军统，在上海将会无人可用，到时定会被人鄙夷。
　　戴老板也是要面子的人，所以才事先让从未暴露的“铁丝网”小组组建暗杀队，至于为何不用上海站？当然是“铁丝网”小组经验丰富，还有俩狠人。
　　特么的，有时候太招风不是什么好事。
　　其实刘长川还有一个猜测，那就是他自身的价值降低了。
　　这一年来他确实没搞到啥重要情报，本身戴老板希望他在特高课，做好保护上海站和行动总队的工作，结果却是两方损失惨重，屁用没顶上，还不如小兔子墨笙歌传送的情报多。
　　哎，军统的对手是日本人没错，但对其危害最大的仍然是特工总部，没想到我刘小太君有一天，价值竟然不如一个小姑娘。
　　疑心病极重的刘长川其实想的太他么多了，人家戴老板让他组建暗杀队，纯粹是无人可用。
　　加上开战前刘长川就在沪上潜伏，从未损失过小组成员，期间搞过几次成功的暗杀，这给了戴老板一个错觉，认为“铁丝网”小组不光能收集情报，暗杀方面更是高手。
　　……
　　安全屋
　　“组长，快进来。”第二天，刘长川起了个大早，到安全屋跟林家双、张九商议组建暗杀队，并想办法让总部支援一些武器，如果没有的话，那就管上峰要钱，自己想办法购置。
　　“张九呢？”刘长川蹲在门口，看了眼空旷的房间，开口问道。
　　“马上到，组长，我先给你汇报一下昨晚总部后续发来的电文。”林家双从怀里拿出几张纸，搬着瘸腿凳子，坐到刘长川身边。
　　“你说我听着”。犯了烟瘾的刘长川点上烟，猛吸一口。
　　“组长，戴老板授意让咱们组建暗杀组，但并不是让你亲自冒险搞暗杀，主要是在暗杀的过程中让你能幕后指挥，并提供情报支持，真正的行动人员另有他人，当然，迫不得已的情况下，我和九哥会出手。”
　　“你是说总部要往“铁丝网”小组派遣行动人员？”刘长川心里一抖，急声问道。
　　他明白戴老板的意思，想借助“铁丝网”小组的保密经验，加上情报收集，从容指挥暗杀队，可对于外人他却抱有警惕之心，“铁丝网”小组这么多年能平安无事没有损失，一是他做事小心，二是不敢要陌生人，总部的人也不行。
　　“组长，总部有人有枪，但上海的形势你又不是不知道，这几个月进来的人几乎全灭，根本过不了特工总部那一关，所以，总部只给了咱们两个本地人。”林家双面带尴尬回道。
　　“啊……俩人，属实不少了。”
　　“小双，这俩人的背景资料你拿没拿到？”
　　“自己看。”林家双把其中一份电文递了过来。
　　刀八50岁，江航33岁。我去你个姥姥。一个是老头，另一个是熟人，杨晓红的搭档，曾经一起合作的变态医生，这人是个不稳定分子，极为难搞。
　　“组长，我们咋办？”早知晓详情的林家双见到刘长川表情便秘，面带无奈问道。
　　咚咚……刘长川刚要骂街，门被敲响。
　　咔嚓，子弹上镗。
　　见刘长川极为紧张，林家双示意他放心，随后轻轻拍了一下房门，接着门外传来声音：“小双，是我。”
　　“九哥，你怎么才来？”
　　“小双，外面出事了。”进门的张九擦了把汗，急切说道。
　　“出了啥事？”刘长川心里一抖，插嘴问道。
　　“昨晚我看过小双拿到的电文，上面给咱们小组派了俩人过来，但其中一个刚才已经死了。”
　　“你说啥？”刘长川惊呆了。这他么，暗杀小队还没成立，就失去一员大将。
　　“九哥你仔细说。”林家双催促一句，走到窗户旁，小心向外看去。
　　“医生江航死了，他今早拿着手术刀突然袭击了巡逻的宪兵队鬼子兵，造成3死2伤，大街上日本兵正在戒严。”
　　“该死的，我先离开，你们俩一会分开走。”刘长川面色大变，把烟头揣到兜里，急匆匆出门。
　　……
　　“组长，外面太危险，到处都是疯子。”刘长川进办公室，桥本志拽着他的胳膊，大呼小叫。
　　他刚上班不到10分钟，就听说宪兵队那边死了三个人，送去医院的士兵能不能活下来还是个未知数，太他么吓人了。
　　“是啊，宪兵队死伤惨重，凶手早有预谋，看这样咱们以后出门得小心点。”刘长川坐到办公椅上，随口回了一第1003章新组员刀八
　　“组长，以后出任务时，不穿军装行不行？”桥本志试探问道。
　　“当然不行，我们是在职军人，要谨守军令，总不能像以前一样，穿风衣出去乱逛吧？除非执行秘密任务。”
　　“对了桥本，你妹妹在晴子那里工作顺心吗？”
　　听到刘长川问起妹妹，桥本志嘴角上扬，笑了起来：“组长，谢谢你把我妹妹安排到晴子小姐那里，她这两天高兴坏了，一个劲说晴子小姐对她如亲妹妹似的，要是……”
　　哐当一声，桥本志话没说完，门被推开，南造雅子沉着脸走了进来。
　　“雅子小姐。”众人连忙问好。
　　“刘桑，帝国士兵被残杀，而凶手持有的凶器是手术刀，一定是杨晓红那名同伙，我得到消息，特工总部逮捕了杨晓红上线，军统直属小组组长林永全，他现在正被76号特工上大刑，你赶紧去把人带回来，我要从其口中打听“铁丝网”行踪，记住，人一定要活着。”
　　“是雅子小姐，我一定完成任务。”刘长川面送肃穆，抬头挺胸敬了个军礼，戴上军帽，招呼手下出发。
　　当然，一向胆小的调查小组向宪兵队申请了几个宪兵跟随，防止有人半路劫道。
　　……
　　“刘兄弟，听说你们那边出事了？”调查小组车辆到特工总部，刘长川刚下车，得到消息，出来迎接的文奉安开口问道。
　　“你们消息倒是灵通，宪兵队死了好几个士兵，凶犯是杨晓红同伙，所以我才过来要带走林永全，他招没招供？”
　　“别提了，这个老货极为奸诈，把万老大气的嘴都起了泡，你就算带回特高课也没用，他话里就没一句是真的。”文奉安面带苦色，无奈回道。
　　“人是否还活着？”刘长川可不管人是否招供，只关心这位爱国者是否身存。
　　“人没死，但离死不远，你带回去上刑肯定不行，得先给其医疗伤势。”
　　“人活着就行，我回去好向长官交代，对了，平陆医院那边的胡勇，招没招供，他心中到底有啥秘密？”刘长川让桥本志几人带着宪兵去76号监牢，装作一脸期待问起胡勇。
　　啊这个？文奉安当然不会说胡勇早已死亡，军统识破了主任和万老大的诡计，只能随口应付：“刘兄弟，他病情突然恶化，我觉得活不过今晚。”
　　“可惜了，雅子小姐很关心此事，特意嘱咐我问问，看这样是没戏了。”
　　可惜个屁，人早就死了好不好。
　　“文大哥，我亲爱的笙歌妹妹在没在办公室？”刘长川抬头看了楼上。
　　“她不在，跟陈科长去了法租界执行任务。”
　　“出外勤，怎么能让我的笙歌妹妹出外勤呢？”刘长川立马急眼，眼神发红，死死瞪着文峰安。
　　他么的，她出不出外勤，又不是我能干涉，再说了，人家墨笙歌做什么？关你屁事。文奉安暗自大骂刘长川无耻，一个自以为是的白痴，长相丑陋的鸟人。
　　上午9点30分，刘长川打电话向南造雅子报备后，直接把受伤极重的林永全送去陆军医院治伤，同一时间，杨晓红从军统上海站隐秘渠道，带着伤感和未来的期许离开上海，发誓再回来时，必取南造雅子和刘长川的项上人头。
　　调查小组在陆军医院停留了两个小时，伊藤秀明派了3名行动班特工过来接班，随后刘长川让桥本志几人先回特高课，他找了个理由独自离开。
　　12点30分，轻微化妆的刘长川出现在了和平路一处小游乐场外面，他需要用“扫描眼”，保护化妆的林家双，让她能安全跟那名总部转回来，名字叫刀八的老头接头。
　　“姑娘，恕我眼拙，你穿的鞋好像不合脚，瞅着一大一小。”坐在树桩旁的林家双正紧绷神经，四处小心观看，突然从后面，走过来一名文质彬彬，戴眼镜的50来岁男人。
　　“老人家，我跟正常人不太一样，双脚不是一个尺寸。”林家双赶紧对暗号。
　　“真是世界之大无奇不有，姑娘，看这样你买鞋肯定费钱。”戴眼镜男人轻笑一声。
　　“是啊，多亏我家里条件不错。”
　　“我外号刀八，是你的下线，要是有任务吱一声即可，别看我老，但杀人是我的本行，只不过话得跟你事先说明白，我手中缺武器弹药，你让上级准备一下。”
　　“行，我知道了。”林家双说完，抱起带来的一只小猫，站起来离开，只不过长椅上的报纸并没带走，里面有跟刀八联系的“死信箱”，和随时都能启用的避难安全第1004章刘长川被小五郎鄙视
　　确定林家双没人跟踪，刘长川看了眼手表时间，等了大约5分钟，跟在刀八后面评估他是否是日伪线人。
　　好家伙。刘长川跟到平志小学堂大门口惊呆了。
　　学校门卫见到刀八，乐呵呵上前打招呼，特么的，这位老先生竟然是老师。
　　谁能想到军统杀手是一位教授孩子知识的老学究，离谱。
　　离开平志小学，刘长川并没回转特高课，而是去三冒弄堂找舞女小怜香，他需要给特高课的人精一个交代。
　　至于为何时间这么长？
　　特么的，人家小怜香的恩客特别多，我不得排队等着吗？当然，吹点牛B也不是不行，我刘小太君摔跤都是以小时起步，回来晚点很正常。
　　……
　　“组长，你去干坏事了。”神情萎靡的刘长川刚开门进办公室，美惠子凑过来闻两下，一脸古怪说道。她对这种味道很熟悉，狗组长去找女人了。
　　“咳咳，美惠子，你别乱猜，我精力旺盛，去外面跑步锻炼锻炼。”刘长川轻咳一声，开始装腔作势。
　　“行了组长，都是自己人，装什么装，不就是去找小怜香玩耍去了吗？”桥本志撇嘴，走过来打击刘长川。
　　刘长川点上烟不搭理狗东西，可美惠子却来了兴趣，笑着问道：“我听你们说了好几次小怜香，那个舞女美吗？”
　　“啊这个？”桥本志顿了一下。接着看了眼美惠子苗条的身材，嘴角上扬，笑呵呵回道：“美倒谈不上，但是……有肉。”
　　“哼，我去水房洗手。”美惠子冷哼一声，气哄哄离开。
　　“你嘴真贱，这回好了，她肯定去雅子小姐那里告状，一会我又得挨骂。”刘长川面色不满，站起来踹了桥本志一脚。
　　“本来就有肉，还不让人说啊！”
　　“组长，你三天两头在外面找女人，晴子小姐不管吗？”小五郎实在无法理解狗组长的胡作非为，家里有那么漂亮的女人，仍然在外面偷吃，令人无法理解。
　　“小五郎，你知道这个世界最不公平的是什么吗？”刘长川吐了个烟圈笑问。
　　“不知道。”小五郎摇头。
　　“一个男人一生只有一个女人，这对男人很不公平，同理，对女人也是一样，至于你问我晴子为何不管我在外面找女人？很简单，价值，一个男人要是有利用价值，他的女伴不会在意他是否有其他女人。”
　　“特别是能利用男人取得财富的时候。”
　　“对牛弹琴，组长，你这么跟小五郎说，他不会懂，还是我简单说两句，组长是特高课大尉，有一定人际关系，晴子小姐公司大部分货物，都需要宪兵队提供，如果没有组长从中周旋，晴子小姐的公司赚不到钱。”
　　“你是说，晴子小姐是为了钱才跟组长在一起？”小五郎略显惊讶问道。
　　“是啊，你不会是以为晴子小姐爱上咱们组长了吧？他又不是大财阀张子路，长相貌美的晴子小姐凭什么愿意委身组长。”桥本志撇着嘴，一脸鄙夷的看着小五郎。
　　心里却大呼小五郎真是个傻瓜，不行，必须想办法把自家妹妹嫁给他。
　　小五郎绝对是个稳妥男人，比狗组长强太多了。
　　“小五郎，你别听桥本志瞎BB，晴子愿意跟我在一起，根本不是为了钱，而是爱情，你还没女人，不知道爱情的滋味。”桥本志的话没错，但刘长川必须得支棱一下，他么的，证实自己是真男人，有女人缘。
　　“爱情？”小五郎嘟囔一声，深深看了一眼刘长川，而后转身开门离开。
　　“他啥意思？”刘长川莫名其妙，问桥本志。
　　“啊这个？组长，小五郎的眼神，好像是在鄙视你。”
　　……
　　“组长，雅子姐姐让你和桥本志去一趟。”半个小时后，美惠子得意洋洋返回。
　　“我不去，打死都不去。”桥本志听到要去大魔女办公室，立马怂了，转身躺在沙发上不动弹，属于爱咋咋地的货色。
　　“美惠子，我们是一家人，你不会是向雅子小姐告状，说我工作期间上外面找舞女吧？”刘长川从衣架上拿起军帽，眼神不善看着美惠子。
　　“组长，你别想太多，我没在雅子姐姐面前说你坏话。”美惠子赶紧解释一句，随后看了眼躺在沙发上的桥本志。
　　懂了，没说自己坏话，那肯定是说了桥本志的坏话。刘长川立马明白美惠子的意思，戴上帽子直接去南造雅子办公室，至于桥本志？就让他躺平第1005章伊藤秀明的阳谋
　　“雅子小姐。”刘长川进门敬军礼。抬头才看见伊藤秀明这货竟然也在，狗东西人模狗样，确实长得帅。
　　“山下君今日英武不凡。”伊藤秀明摸了下身上的大尉肩章，笑着打招呼。
　　他么的，不就升了大尉吗？算个屁，我刘小太君早已是大尉军衔，刘长川对于伊藤秀明的做作，极为鄙夷，装什么装。
　　“刘桑，桥本志怎么没来？”南造雅子放下手中文件，皱眉问道。她明确跟美惠子说明，必须让刘长川带着狗东西桥本志过来。
　　“抱歉雅子小姐，您的威严有目共睹，他胆子小不敢来。”
　　南造雅子斜看了刘长川一眼，嘴角含笑问道：“我听说你中午饭都没吃，就去外面找舞女玩耍，是真的吗？”
　　美惠子你等着，竟然敢撒谎，特么的，张无忌他妈真是女中翘楚，说话真准，回去看我怎么收拾你。
　　“您别听美惠子胡说，小怜香身世可怜，我要是不常光顾，她饭都吃不上一口，为了上海能长治久安，人人有饭吃，老百姓过上好日子，我费点力气也是应该的。”刘长川开始打马虎眼，瞎扯犊子。
　　无耻之徒。南造雅子和伊藤秀明同时在心里大骂一声。他么的，做人不能太刘桑。
　　“刘桑，我实在无法理解，你家中有漂亮的晴子不知道珍惜，没事还总去骚扰特工总部的女人，就算这样，你还不知足，竟然不知廉耻，跟舞女混在一起，你可真有能耐，天天这么折腾，你不累吗？”
　　“啊……男人在某一方面，从不知道累为何物。”
　　“雅子小姐，您叫我过来，有任务下达吗？”刘长川担心南造雅子继续问，赶紧转移话题。
　　南造雅子看着脸皮比城墙还厚的刘长川，摇了下头，这货没皮没脸，当初真不应该收他钱，让其升职大尉。
　　听说狗东西为此回去勒索了调查小组其他三人，买了个大尉竟然只花了250美元。
　　血赚。
　　“伊藤君，你把文件拿给刘桑，让他带回去好好看。”
　　“是雅子小姐。”
　　“山下君，我正在侦办一件案子，涉及一名中将师团长的亲属，因为是内部案件，按特高课规矩，要转交给调查小组调查。”伊藤秀明说完，把一份文件递了过来。
　　刘长川接过文件，正要拆开观看，南造雅子摆了下手：“刘桑，你拿回去慢慢看，此事关联山城，你和桥本志要尽心尽力，侦破此案。”
　　“是雅子小姐。”刘长川面色严肃，敬礼，鞠躬离开。
　　回到办公室，刘长川沉着脸把文件扔到办公桌上，小五郎好奇心起，拿起文件打开看了起来，越看越令他兴奋：“组长，这可是大案子，我们必须全力以赴。”
　　“你说啥？”刘长川一脸不理解的看着小五郎，这家伙脑子不会锈掉了吧？
　　“我看看。”桥本志和美惠子拿过文件看了起来。
　　“组长，油井中将不是一般人，他虽庶民出身，但跟朝香宫亲王妻家有亲属关系，因都在军中，本人跟亲王阁下关系不错，他侄子做生意涉及山城，确实应该调查，但是……”
　　“但是不能查。”桥本志没等美惠子话说完，插嘴来了一句。
　　“桥本，你觉得该怎么办？”刘长川点上烟，面带愁苦问道。
　　“组长，这他么就是伊藤秀明下的圈套，而且是阳谋，狗东西太无耻了。”桥本志把文件拍到桌子上，大声怒斥。
　　“你听明白桥本志说的话了吗？”刘长川眼神不善看着非要调查下去小五郎。
　　“对不起组长，我还以为是个大案子。”小五郎低着头认错。心里大骂伊藤小杂碎，你跟美惠子有仇，何必坑调查小组所有人。
　　“组长，不调查肯定不行，这是雅子姐姐交代的任务，要不找个替罪羊交差吧！”美惠子开口出主意。
　　刘长川没回话，而是拿起文件看了起来，这件案子主要涉及油井中将侄子，油井内浩的油井商社，如何评价这个在日租界开设的商社呢？
　　俩字，离谱。
　　油井商社股权上写得明白，油井家占有百分之40的股份，其他百分之60在其他人手里。
　　这就有点意思了，油井商社只是个成立不到2年的商社，主要生意是贸易，你也可以称之为低买高卖，做的就是利润极高的违禁品生意。
　　可问题是，既然利润这么高，属于白捡钱，为何还要分润出去百分之60，特么的，不用猜都知道，除了油井家，其他持有股份的人都不是善茬，你敢查，就得吃瓜落，没好下场。
　　这里面的水太深，伊藤小杂碎没安好第1006章林永全瞎编
　　放下文件，刘长川冷着脸说道：“这件案子没法查，一旦处理不好，长官扛不住上面施加的压力，咱们都得滚球。”
　　“但不调查肯定不行，伊藤小杂碎定留着后招，要是见咱们试图蒙混过关，他一定到雅子小姐那里，甚至跟课长打小报告，占据道德制高点，训斥调查小组无所作为。”
　　“结果不用我多说，课长和雅子小姐是一根筋，他们只看结果，不看过程，罚钱是小事，弄不好哥几个的军职都有可能往下降一降，甚至直接被开除。”
　　“嘎嘎嘎，组长，我原来是中尉军衔，如今被降到少尉，已经没法再降，您老人家要小心了。”桥本志抿嘴笑了起来，他一点都不相信会被开除。
　　“你是不是有病，开除虽然概率不大，但罚你半年工资，看你怎么养小桥本。”刘长川撇嘴讽刺，吓唬狗东西。
　　“那怎么办？”桥本志还没咋地，却把美惠子吓够呛。
　　“凉拌，我已经有了定计，你下午带着小五郎去一趟油井商社，见一见油井内浩，跟他说，特高课调查小组接到伊藤秀明转交的案件，调查油井商社勾连山城，倒卖违禁物资之事。”
　　“组长，他不可能承认。”美惠子苦着脸摇头。
　　“废话，他当然不会承认倒卖违禁物资，但没关系，你临走时要跟其说明，我们相信油井商社的信誉，但伊藤秀明已经事先秘密调查了一个月，希望他能给特高课一个交代，美惠子，你明白我的意思吗？”
　　“组长，我明白了，咱们调查小组只是奉命办事，幕后使绊子的人是伊藤小杂碎，油井家想找麻烦，就去找伊藤秀明。”美惠子大喜过望，她认为这是扳倒伊藤小杂碎的机会。
　　不愧是狡猾的狗组长，心眼真多。
　　……
　　中午众人到食堂吃完午餐，美惠子带着小五郎驱车去日租界，刘长川则按照南造雅子的授意，去陆军医院探望治伤的军统直属小组组长林永全。
　　“林桑，识时务者为俊杰，只要你说出军统特工“铁丝网”的线索，帝国将给予重赏，要是不说，结局你应该明白。”刘长川到陆军医院，一手胡萝卜一手大棒，向林永全施压。
　　“太君，我不瞒你，“铁丝网”我听说过，但从没见过，但我曾经亲自给“铁丝网”小组送过电台，联络人叫陈小刀，只要你们找到陈小刀，到时必定能抓住“铁丝网。”
　　林永全心中明白，不说点东西肯定不行，特高课的刑具比特工总部还要残忍，得拖时间把伤养好，只有养好伤，才能找到机会……自杀。
　　“啊……林先生能仔细跟我说说陈小刀吗？我对这个人很感兴趣。”刘长川装作兴奋，一脸期待看着林永全。
　　心里却佩服不已，这才是个老特工，明白死扛没用，遭罪的还是自己，弄一个莫须有的人出来，吸引日本人的注意力。
　　高，实在是高。
　　“抱歉太君，陈小刀的名字肯定是假名，接头时，他不可能跟我说实话，如今想找到他太难，除非你们筛选大上海所有人，才有机会找到他。”
　　“没关系，你只需要告诉我陈小刀体貌特征即可。”刘长川笑着引导了一句。
　　“啊……体貌特征啊！”林永全眼珠一转，想起了一个军统同事。
　　这人背锅最合适，日本人想查出来都不可能，而且，要是能成功转移鬼子视线，略微扛一下特高课刑具，自己也许真能活下来。
　　能活着，又有谁愿意死呢？
　　“太君，陈小刀30多岁的样子，他的长相极为普通，不太引人注意，而且当时天黑，我跟其接头时，只看到了他大致轮廓，并不能素描出来他的长相，但他的手背好像被利器伤过，留有一道伤疤。”林永全装做沉思，仔仔细细讲述一遍他见陈小刀的过程。
　　“很好，林桑，只要能抓住陈小刀，我一定上报长官，重重奖赏你。”刘长川神色激动，紧握林永全双手。
　　“谢谢太君，祝太君马到功成，早日抓捕陈小刀。”
　　“哈哈哈，呦西，林桑，你滴大大滴好人。”刘长川大声夸奖，而后实在控制不住，大笑了起来。
　　神经病。林永全暗骂一句。
　　“哦对了林桑，能不能跟我说说，你为何死保杨晓红，这好像不符合你的性格。”刘长川大笑完，立马变脸，面带怀疑，假意狡诈，死死盯着林永全。
　　真是个阴险狡猾的鬼子。林永全心里一紧。而后装作无奈回道：“太君，我保护杨晓红也是迫不得已，她的身份有点特殊，我怕她被捕，牵连到我的家人。”
　　“哦，你仔细说说。”刘长川面带惊讶催促。
　　“太君，两个月前总部来了一位背景深厚的上校特派员，由我们直属小组接待，期间跟杨晓红产生情愫，俩人私定终身，您想想，那位上校曾发誓要娶杨晓红，我要是把人给弄没了，那留在后方的家人还能好过吗第1007章总部任务杀段朝丰
　　在陆军医院停留一个小时，仔细问询林永全后，刘长川带着桥本志返回特高课，并向南造雅子汇报了医院之行。
　　“刘桑，你信林永全说的话吗？”南造雅子看了眼刘长川拿回来的问询记录，有些不太相信问道。
　　他从特工总部那边听说林永全为人狡诈，不值得信任，所以心中存疑。
　　“雅子小姐，如今我们根本没有“铁丝网”的线索，只能死马当做活马医，就算等到林永全伤好，带回本部刑讯又能怎样？重复以前的话题而已，他说啥我们都得信，不信也得信。”
　　“是啊，但愿他没撒谎。”南造雅子无可奈何，只能选择暂时相信林永全，祈祷他为了活命而招供。
　　“刘桑，这件事不用你管了，我会亲自给特工总部打电话说明此事，他们掌握着大量军统人员信息，找出手上有伤痕的陈小刀并不难。”
　　“是雅子小姐，如果没其他事情……？”刘长川答应一声，就准备离开。
　　“你走吧，油井商社要尽心调查，我知道你们对于此案有些为难，不敢得罪大人物，但帝国正处于关键时刻，山城每得到一粒子弹，就有可能给前线士兵带来伤害，放心去调查，出事的话，特高课会坚实站在你身后。”
　　“谢谢雅子小姐，我一定不辜负您的重托。”刘长川面色激动，装作受宠若惊。心里却大骂南造雅子是个贱人，这件案子就是个坑，调查……调查你奶奶个腿。
　　……
　　下午4点多，美惠子和小五郎从日租界返回，俩人垂头丧气，耷拉着脑袋走进办公室，好家伙，瞅那架势好像任务没完成。
　　“说说吧，到底啥情况？”
　　“组长，太气人了，我和小五郎去日租界，连油井商社都没进去，更别提见油井内浩，在楼下一个叫原田次郎的课长见了我俩一面……”
　　“竟说废话，你告诉我，我交给你的任务完没完成，跟这个叫原田的狗东西，说没说伊藤秀明是幕后指使人？”刘长川打断了絮絮叨叨的美惠子，皱眉催促。
　　“我倒是想说，但原田不给我机会，叫保卫把我和小五郎撵了出来，组长，要不明天你去一趟？”美惠子抿着嘴，有些为难说道。
　　“你们俩辛苦了，这件事我会亲自出面去日租界一趟。”刘长川并没骂俩人无能，这里面一定有不为所知的事情，要不然一向惧怕强力部门的商人，就算是有后台的商人，也不敢明目张胆怠慢特高课特工。
　　他么的，这个叫原田次郎的狗东西要么是不想活了，要不肯定有人指使。
　　“组长，要不要调查原田次郎？”桥本志转动眼珠，凑过来小声问道。
　　“哈哈哈，桥本，还是你机灵，去后勤领一个照相机，下班跟小五郎一起盯着原田次郎，今日他这么威风，肯定要跟人倾诉当场撵走美惠子的事迹。
　　“嘎嘎嘎，组长，你说他晚上会见谁？”
　　“美惠子，你猜猜？”刘长川并没回答，而是看着正发呆的美惠子。
　　“不好说，按理来说应该是伊藤小杂碎，但原田次郎一个商社小课长而已，身份低微，见伊藤秀明的概率不大，我更觉得伊藤秀明用某种关系，让油井内浩找咱们的麻烦，原田次郎只是个炮灰而已。”
　　真是聪明人，特高课除了小五郎，都是人精。刘长川心中感慨。同时对伊藤秀明有些不满，双方又没有什么深仇大恨，你搞这么大作甚。
　　“组长，美惠子虽然说得有理，但我仍然相信原田次郎今日大发神威，阻止美惠子进大楼的举动有些草率，甚至是无礼，这件事绝对有人在后面致使，我更倾向于他在接下来两天，跟伊藤小杂碎见面。”
　　听到桥本志这么说，刘长川不置可否，看了眼手表时间，摆手下令下班，但也叮嘱了小五郎，让他俩跟踪原田次郎时要小心点。
　　……
　　下午5点30分，刘长川到2号“死信箱”走了一遭，总部根本不让人闲着，暗杀队还没组建完毕，在缺少弹药的情况下，竟然下发了暗杀任务，而且目标不是小人物，而是副市长，曾经的山城行政院高官段朝丰。
　　这不是难为人吗？
　　好在时间充足，上面给了一个月时间，这让“铁丝网”小组有充裕的时间，调查大汉奸段朝丰的活动规律。
　　5点40分，林家双到2号“死信箱”拿走了刘长川留下的纸条，上面写着一件任务。
　　让老学究刀八没事去梅花夜总会跳舞，盯死黑市卖军火，给日本人做线人的孙协，并且特意说明，执行任务时，让张九盯着刀第1008章长航航运
　　第二天，刘长川到特高课，正想去办公室问询桥本志和小五郎，昨晚有没有收获，半路被南造雅子叫去商议事情。
　　“刘桑，特工总部经过调查，从一名叫刘阿大的军统人员嘴里得到了陈小刀的消息，此人真名叫黄大安，32岁，原军统上海站情报一组成员……”
　　“太好了，只要抓到这名叫黄大安的人，一定能逮住作恶多端，危害帝国的军统特工“铁丝网。”刘长川面红耳赤，一脸的激动。
　　“别插嘴，听说我完。”南造雅子十分不满刘长川乱插话，狠狠瞪了一眼。
　　“对不起雅子小姐，我太激动，您继续说。”
　　南造雅子叹了口气，无奈说道：“刘阿大跟万平说，他跟化名陈小刀的黄大安很熟悉，其手背上确实有一道长长的疤痕，但前年黄大安突然失踪，很多人都说他死了，只不过并没有人见到尸体。
　　“人怎么可能死，他去做“铁丝网”联络员，为了安全，一定是按照上面的命令诈死，雅子小姐，让那个叫陈阿大的原军统分子画一张陈小刀的素描相，到时贴满上海滩，就不信找不到人。”刘长川适时提出建议。
　　“不行，打草惊蛇不可取，找化名陈小刀的黄大安，必须秘密调查，消息决不能外泄。”南造雅子对刘长川的狗屁主意嗤之以鼻，事闹大，人跑了咋办？
　　“瞧我这脑袋，我还真没多想。”听到南造雅子的解释，刘长川狠狠敲打了一下自己的脑壳。
　　“刘桑，我叫过来是因为特工总部那边一直由你接触，此事你放在心上，调查油井商社的同时，时刻关注陈小刀的动向。”
　　“是雅子小姐，我今天会去特工总部一趟，督促他们秘密调查陈小刀。”刘长川应声答应。
　　南造雅子对刘长川的态度很满意，站起来伸了个懒腰，笑问：“昨晚美惠子下班回来跟我说，他和小五郎去油井商社吃了个闭门羹，你接下来准备怎么调查？”
　　“啊这？”
　　“雅子小姐，我属实不理解那名叫原田次郎的人，为何底气十足，竟然敢驱逐特高课特工，不怕您笑话，因为此事我昨晚都没睡好觉，一直在评估原田次郎是不是受油井内浩指使，才敢胡作非为。”
　　“刘桑，你想多了，油井内浩虽然是商人，但他是公务员出身，做事及有分寸，不可能，也没必要得罪强力部门特高课，你先从这个叫原田次郎的人，入手开始调查。”
　　“是，我一会亲自带人去日租界会会原田次郎，看看他到底是哪路人？”
　　“行，你去忙吧！”南造雅子摆手让刘长川滚球。
　　……
　　“昨晚有没有收获？”回到办公室，刘长川对着正数钱的桥本志来了一脚。
　　“收获不大，原田次郎并没见伊藤秀明，而是下班后跟一个船运公司经理见了一面，并在清水洋料理店喝了顿大酒。”桥本志把钱收起来，拿出一张照片递给过来。
　　刘长川接过照片随意看了一眼，带着好奇问道：“仔细跟我说说照片上的人。”
　　“组长，我来回答你的问题。”这时小五郎放下抹布，走了过来。
　　“行，那你说。”
　　“组长，照片上的人叫顾一平，长航船运公司总经理，主要做水路生意，我今早调查了长航船运，他们运营的路线关联跟山城交界区域。”
　　“有点意思，油井商社跟山城做生意，肯定需要运输工具，要不然货总不能自己飞过去吧？”看这样长航航运是油井商社的合作伙伴。”刘长川笑呵呵说道。
　　“组长，你不是废话吗？”桥本志不喜欢刘长川在他面前耍聪明，张口刚了一句。
　　“信不信我让小五郎揍你。”刘长川斜眼瞪着桥本志。
　　“我不说话还不行吗？”
　　“组长，我们什么时候去油井商社？”化完妆的美惠子，扭着水蛇腰，打着哈欠从窗台旁走了过来。
　　刘长川没回答美惠子的话，而是想着怎么才能把此事糊弄过去，调查油井商社没有任何意义，资料他看过，油井商社已确定跟山城有生意往来。
　　而且双方倒卖的都是违禁物资，比如日方提供钢管，机械设备等等，当然还有不少令人厌恶的无用奢侈品，他么的，抗战期间要这玩意有啥用，玩乐吗？
　　而山城提供还是那几样，桐油、猪鬃等物品，双方都有需求，至于山城那边交易者是谁？不好说，大概率是孔家的商会。
　　也有可能是其他几大家干的买第1009章封存库房，请柬。
　　刘长川虽然痛恨战争期间双方互通往来，但内心其实并没多么在意。
　　山城严重缺乏物资，特别是一些兵工厂需要的枪管、炮管等机械设备，跟鬼子互换一些土特产其实不吃亏。
　　只不过夹带的无用奢侈品确实没啥大用，那玩意老百姓和军队根本用不上，都是一群闲的蛋疼的达官贵人所需。
　　他么的，一个人堕落可以毁掉一个部门，要是10个、20个呢？
　　这也是未来老头子失败的原因，胜利后所有职权部门都他么陷入腐败之中，甚至到了高层挥霍无度，底层士兵吃不饱饭的地步，老百姓更是对其失去最后信心。
　　你不败，没天理。
　　……
　　上午9点30分左右，刘长川带着调查小组，召集了一队宪兵突袭了长航航运公司，他并没去油井商社，一点意义没有，最好的办法是先打狗，到时主人自然会出面。
　　封存库房，扣押船只。”刘长川大手一挥，命令调查小组几人带着宪兵干活。
　　“组长，有油水。”桥本志神色激动，窜了过来。
　　他在库房中看到了不少值钱的货物，包括成吨的白糖、布匹、甚至还有不少名贵香水、手表，至于其他一些军事违禁物资，那玩意没啥用，他不敢惦记。
　　“桥本，那些东西咱们带不走，你别惦记了。”刘长川随口应付。
　　眼睛却直直盯着对面走过来的几人，他用“扫描眼”扫了一下，除了相片上的顾一平之外，其中还有一个日本人，应该是油井商社职员。
　　“太君，是不是误会了，库房里都是油井商社的货物，虽说都是战略物资，但却有宪兵队颁发的证明文件，可以自由通关。”顾一平小跑过来，擦着脸上的汗水，微微欠身，向刘长川解释。
　　他就是个小老板，哪里敢得罪权势滔天，杀人不眨眼的特高课特务，这帮人名声在外，沾上边，不死也得破产。
　　“你是船运公司老板顾一平？”刘长川冷着脸问道。
　　“是，我就是顾一平。”
　　“长官贵姓？”这时顾一平身边，留着小胡子的中年人堆着笑脸打招呼。
　　“山下长川，特高课调查小组组长，你是……？”刘长川反问了一句。
　　“小泉重一，油井社长的秘书。”小泉重一把油井内浩的名字说出来，试图向刘长川施压，他不相信大上海各帝国常驻部门，会不认识背景深厚的油井内浩。
　　“原来是小泉君，我们这边说话。”刘长川面带笑容，把小泉重一让到库房外面一张桌子旁。
　　俩人落座，小泉重一示意顾一平去一边等待一会，他看的出来，眼前的大尉想跟他私聊，他么的，弄不好是想要俩钱花花，谁让这帮人都是有权力的穷鬼。
　　可问题是穷鬼也要看碟下菜，背景深厚的人他们向来不会得罪，难道特高课要拿油井商社开刀？
　　不应该呀！油井中将还没退役，是实实在在的中将师团长。
　　“小泉君，油井中将是帝国功臣，为大日本帝国立下赫赫战功，他一直是我敬佩的长官，但没办法，我调查油井商社也是迫不得已。”
　　“上面有南造长官施压，又有行动班伊藤大尉拱火，可能你们还不知道，伊藤大尉已经调查油井商社一个来月，昨日才转交给我，哎，我真不想调查我的偶像，油井家。”刘长川面带苦色，一脸的为难。
　　原来有小人，他么的南造雅子，她掺和进来做什么？小泉重一听懂了刘长川的话，人家不想查，但碍于上峰施压，才迫不得已搜查库房。
　　此事得赶紧向油井社长汇报，南造雅子是宪兵司令江口龙一的心肝宝贝，他们得罪不起，更不会因为这件破事惹怒大权在握的江口龙一。
　　特么的伊藤秀明，你他么好好的公子哥不做，难为油井家作甚。
　　“山下君，您的意思我明白了，请稍等一会，我去打个电话。”小泉重一心中明白，想让带着宪兵而来的刘长川离开已不可能，除非他的直属长官下令。
　　15分钟后，小泉重一返回，并叫人带来了一些水果、甜点，和一些可爱的日元，刘长川来者不拒，你给，我就敢要。
　　叫美滋滋的美惠子收完钱，刘长川递给小泉重一一根烟，笑着问道：“小泉君，昨日我公务繁忙，让手下去油井商社走个形式，没想到竟然被人驱逐，能不能冒昧问一句，驱逐我手下的原田次郎是何身份？”
　　“啊这个？”小泉重一有些不好回答。昨日的事他知道，因为油井社长去公共租界会客，好巧不巧，特高课来人时，有一笔硬通货，黄金运进公司。
　　这可不是小事，万一被这帮人看到不在账册上的黄金，肯定要惹麻烦，帝国有规定，在华经营的公司，必须把黄金兑换成日元，私下藏起来没好果子吃。
　　“山下君，我也不瞒您，昨日油井社长不在，原田课长担心惹出麻烦，所以没敢让您的手下进入公司，你放心，回去后我一定上报社长，让原田课长亲自向您道歉。”小泉重一张嘴开始撒谎，随后从怀里掏出一张市政厅即将要举办的酒会请柬。
　　刘长川接过请柬，心中一喜，市政厅要举办酒会，这可是好事，作为副市长的段朝丰一定会去，到时也许有机会打听到他家中私事，比如他是否在外养了情第1010章这是想要钱？
　　刘长川对得到一张请柬很高兴，可他对小泉重一对于原田次郎昨天驱逐美惠子的解释嗤之以鼻。
　　但他并不准备深挖此事，浪费精力不说，更无任何意义，赶紧处理完这件案子，把全部身心放在完成总部任务上，才是正事。
　　上午11点左右，本来以为会等来南造雅子电话，随时都准备撤离的刘长川惊呆了。
　　他确实接到了电话，但却不是南造雅子打来，而是江口司令官的秘书得到授权，要求调查小组继续扣押油井商社的物资。
　　好家伙，高层下场博弈了，那伊藤秀明在这件案子中，是否深度参与进去？
　　“抱歉小泉君，我得到上面命令，需要暂时扣押你们的物资。”刘长川放下电话，面带无奈，对小泉重一摊了下手。
　　“山下君，不知是哪位长官下的命令？”小泉重一心里一紧，明白社长油井内浩跟特高课沟通失败，物资没有解禁，但起码得知道谁下的命令。
　　“啊这个？小泉君，职责所在，我不能更不敢私下泄密，万一长官追责，我定会被处罚。”刘长川面上带着菊花般的笑容拒绝，但手却轻轻拍打了一下身边美惠子携带的公文包。
　　这是想要钱？小泉重一秘书出身，一看刘长川的架势就知道狗东西想要票子。
　　“咳咳，美惠子，我去趟厕所。”刘长川对美惠子使了个眼色，那意思，肥羊很肥使劲宰，越多越好。
　　“组长，你去吧！我跟小泉君说说话。”美惠子秒懂，心里乐开了花，这次封存油井商社货物，绝对能血赚一笔。调查小组来钱了。
　　十分钟后，刘长川摇晃着身体返回，美惠子轻轻对他点了一下头，隐晦告诉他钱已经拿到手。
　　“小泉君，你说大上海为何能如此繁华？”刘长川坐在石墩子上，点上烟笑着问道。
　　“应该是地理位置所致，加上开埠上百年，又有大量西方人在此地经商，所以才促成了上海今日的繁华。”小泉重一不明白刘长川为何问起这件不相干的事情，但还是老实回复一句。
　　“不，小泉君，你说的不对，上海能如此繁华，全靠江口司令官治理的好，要不然劫匪横行，谁敢过来做生意，没有江口司令官，你们油井商社的货物可能早被人给偷走。”刘长川张嘴开始胡说八道，同时隐晦提醒小泉重一，打来电话扣押你们货物的人，不是别人，正是江口龙一。
　　他么的，屁大点事何必拐弯抹角。小泉重一当然能听懂刘长川的话，只不过对于眼前的大尉他属实厌恶。
　　狗东西贪婪、狡诈，真不是个玩意，骂归骂，小泉重一心中也承认，这种人其实最适合打交道，比那些自以为是的君子好相处。
　　“山下君说的是，没江口司令官就没有上海的繁荣。”小泉重一赶紧溜须拍马，接着微微躬身，找了个理由去给油井内浩打电话汇报。
　　“快给我看看多少钱？”小泉重一还没走远，桥本志急吼吼去抢夺美惠子的公文包。
　　“给我死开。”
　　“别闹了，人还没走远。”刘长川无奈阻止俩货干架。
　　……
　　特高课
　　南造雅子放下江口龙一打来的电话，笑着说：“伊藤君，你确定油井商社这两年的货品清单有问题？”
　　“是的雅子小姐，这几年油井商社跟山城交易了大量货物，从我这边得到的消息来看，油井商社因为货物过多，山城无力交换，无奈使用了大量黄金交易，可明面上他们的账户，却没有哪怕一两黄金。”
　　“这不符合常规，油井家应该是私下截留了黄金。”
　　“八嘎，他们的胆子真大，私下给山城提供军事物资不说，还敢违反帝国规定，私藏巨量黄金，真不知道谁给油井家这么大的胆子。”南造雅子面带愤愤之色，厉声大骂。
　　装什么装。伊藤秀明心中暗骂南造雅子装腔作势。
　　帝国私藏黄金的高官多如牛毛，你和江口龙一找油井商社的麻烦，不就是想勒索钱财，并免费拿到公司股份，以求在未来能源源不断带来收益。
　　哼，让你们先玩着，我伊藤家一定会做最后的渔翁，所有利益都将归属伊藤家。
　　“雅子小姐，调查小组雷厉风行，扣押了油井商社大量物资，这些货物要不要……？”伊藤秀明开口试探。
　　“不行，东西太多，带回宪兵队一定会引人注目，而且出面交涉的人只是油井内浩这个小人物，得等油井中将下场才行。”南造雅子赶紧摇头，她跟江口龙一商议过此事，油井家不能得罪，但弄些钱和股份应该没问题。
　　当然，同时警告油井商社，别拿驻沪宪兵司令不当干第1011章这位是母上大人吗？
　　中午12点，刘长川把看守货物差事转交给宪兵队之后，带着几个嘴都笑歪的手下先找了个饭馆吃饭。
　　大吃一顿，分完今日搞来的钱，又去了一趟特工总部，催促尽快抓捕手背上有伤痕的陈小刀。
　　下午2点，吹了一个来小时牛B的刘长川，告别万平，准备返回特高课，还没等上车，就看到特工总部大门外，小兔子墨笙歌搂着一位中年妇人撒娇，对，就是撒娇。
　　扫描中……
　　【墨玉萍45岁，红党特科】
　　墨玉萍？怎么这么耳熟，林家货站的墨玉萍，没想到啊没想到，炸毁平山基地的同时，还能弄走我一部电台。
　　“桀桀桀桀，笙歌妹妹，这位是母上大人吗？”刘长川面上带着笑容，屁颠颠上前打招呼。
　　墨玉萍眉头不知觉的皱了一下，但她是老特工，必须隐忍，轻易不能得罪日本军人，看了一眼双眼冒着色光的刘长川，转头对墨笙歌小声问道：“你认识？”
　　墨笙歌没回话，而是背身伸出两根手指。
　　原来是穿着日本军装的二鬼子。
　　“太君，等我送走母亲，再聊好吗？”墨笙歌担心刘长川在母亲面前乱说话，走到刘长川面前阻止其近前。
　　刘长川刚要回话调戏墨笙歌，就见到两辆汽车从外面进入特工总部，其中一辆车牌他认识，是李群座驾。
　　“李主任您回来了。”刘长川赶紧走几步，拉开车门。
　　“哈哈哈，原来是刘兄弟，大日本帝国大尉军官亲自为我服务，让李某人受宠若惊。”李群下车，笑着上前拍了下刘长川肩膀。
　　“瞧您说的，我虽是特高课军官，为日本人服务，但终归不是日本人，要是有一天落寞，还得靠李主任您提携。”
　　“刘兄弟把心放肚子里，特工总部的大门永远向你敞开。”李群很满意刘长川的态度，这货虽然无耻下作，贪财好色，做人没底线，但终归不是那帮一根筋的日本人，胜在好打交道，嗯，以后也许用得上。
　　刘长川恭送李群上楼，转身再看向门外时，墨笙歌母女俩已经了无踪迹，没想到我刘小太君人缘这么差，竟然把人给吓跑了。
　　哼，孙猴子怎么可能逃出琪琪的掌心，小兔子别想跑。
　　……
　　调查小组众人回到特高课，刘长川独自去南造雅子办公室，还没等敲门，就见到心情不错的大魔女，哼唱着不知名的歌曲，走了出来。
　　“刘桑，你怎么才回来？”刘长川刚要打招呼，南造雅子率先开口。
　　“我去了一趟特工总部，催促他们搜寻陈小刀。”
　　“有线索吗？”
　　“没有，万平跟我说，他动用了所有密探，又让情报科秘密筛选，到现在为止还没找到人。”
　　“我知道了，你要是没事的话，先回办公室待命。”南造雅子看了眼手表时间，绕过刘长川身边直接下楼。
　　打扮的如此妖艳，难道又要去宪兵队找江口龙一摔跤？刘长川暗自腹诽了一句，转身回自己办公室。
　　……
　　“炸雷，炸雷，改革经济抡大锤，炸雷、炸……炸雷……傻B呀！”闲来无事，刘长川站在窗户旁边唱边跳，舒缓内心情绪的同时，思虑着如何完成总部任务。
　　“组长，我求你别唱了行不行？”美惠子实在受不了刘长川的狼嚎，太他么难听。
　　刘长川知道自己唱歌不咋地，见几个人直捂耳朵，喝了杯水，对小五郎吩咐一声：“去把油井商社的资料给我拿来，我重新看一遍。”
　　“是组长。”
　　铃铃铃……小五郎刚答应一声，电话铃声响起。
　　“组长，小泉重一打来的电话”。美惠子接听电话，叫了一声。
　　“小泉君，你怎么有空给我打电话？”刘长川抓过话筒，摆手叫桥本志别说话打扰。
　　“山下君，不知道你现在有没有空，我如今正在宪兵队门外，想跟您见一面。”
　　“行，我马上过去。”刘长川并没拒绝，他猜都能猜到小泉重一的目的，给油井内浩打前站，来宪兵队疏通关系。
　　“组长，是大肥羊吗？”桥本志略显激动问道。
　　“狗嘴里吐不出象牙。”刘长川骂了一句，戴上军帽，抬脚出门。
　　“我跟你去。”桥本志担心刘长川私下收钱，赶紧跟在身后。
　　对于桥本志的小心思，刘长川并没在意，在意又能怎地，难道跟这个白痴讲道理？
　　在他内心，钱很重要，非常重要，但绝不会因为几个小钱跟手下几个货产生隔阂，不值得。
　　当然，要是大钱就另当别论第1012章找到藏军火库房
　　“小泉君。”带着桥本志走出宪兵队大门，刘长川向对面，站在汽车旁抽烟的小泉重一喊叫一声。
　　“山下君，进车说话。”跟刘长川握了下手，小泉重一看了眼桥本志，邀请刘长川上车。
　　“在车外守着。”刘长川叮嘱桥本志一句。
　　“知道了组长。”
　　“小泉君，你这次过来有事吗？”刘长川假猩猩问道。
　　小泉重一长叹一声，略显为难回道：“我受社长委托，想给司令官阁下传个话，但你也知道，我身份卑微，连宪兵队大门都进不去，所以想劳烦山下君帮忙从中递个话过去，就说油井会长想邀请司令官阁下共进晚餐。”
　　“这事不太好办。”刘长川装作为难。
　　“山下君请放心，我一定不会亏待您。”小泉重一说完，拿出一沓钞票塞到刘长川上衣口袋里。
　　“不行，小泉君，这不是钱的问题，此事确实不好办。”刘长川摆手拒绝，掏出钱直接塞回小泉重一手中。
　　他么的，贪婪无度的狗东西。小泉重一暗骂一声，无奈又掏出一沓钱重新放到刘长川口袋。
　　“哎，我跟小泉君一见如故，把你当大哥哥来看待，放心，这件事交给兄弟我，此事就算被上峰训斥，我也会完成大哥交代的差事。”刘长川神色激动拍着胸脯，一脸我俩是亲兄弟的样子。
　　有你这样的兄弟，我早晚破产。
　　俩人又虚与委蛇一番，刘长川下车离开，桥本志紧跟在身后，小声说道：“组长，你在车内的交易我看到了，咱俩就地分钱，不给美惠子俩人留着行不行？”
　　“滚犊子。”
　　“哼，组长，你就是个白痴。”桥本志气坏了，他实在无法理解狗组长的思维，私下分钱他不香吗？
　　回到办公室，刘长川站在窗前想了十分钟，抬脚出办公室，他并不着急给小泉重一传话，这件事不是小事，虽然不晓得其中猫腻，但一个处理不好，容易里外不是人。
　　必须得考虑他刘小太君在特高课的处境。
　　咚咚咚……
　　“进来。”正看文件的吉本正吾听到敲门声，随口喊道。
　　“课长好。”刘长川进门行礼。
　　“刘桑，你过来有事？”吉本正吾指了下椅子，笑着问道。
　　“课长，有件事向您汇报，我昨天接手了一件调查日租界油井商社案件，他们这几年一直跟山城方面做买卖，今日我带人扣押了他们在码头库房……”刘长川把油井商社案件大致说了一下，随后一点都没隐瞒，又把小泉重一给他钱，让其传话给江口龙一的事情仔仔细细叙述了一遍。
　　吉本正吾看了一眼刘长川放到办公桌上的一沓钱，摆了下手：“刘桑，钱你拿回去，油井商社背景很复杂，涉及不少华中派遣军将官，一般人根本动不了，但江口司令官却不一样，他是宪兵系统的人，自有一套人脉，借口调查此事天经地义，你回去后直接报告司令官阁下即可。”
　　“是课长，此事向您汇报，主要是担心您不晓得此事，到时油井中将下场，万一派遣军怪罪下来，连累到您。”刘长川收回钱，看了一眼吉本正吾脸色，轻声说道。
　　“哈哈哈，刘桑你做很好，以后好好干。”吉本正吾极其满意刘长川的态度，这小子有眼力见，明白靠山是谁，更晓得谁才是特高课老大。
　　……
　　离开吉本正吾办公室，刘长川敲响南造雅子办公室的房门，见无人应声，抬脚直接去宪兵队，此事决不能直接报告江口龙一，必须经过小心眼的南造雅子，否则大魔女定会挑理。
　　“雅子小姐。”刘长川到宪兵队，还没上楼，就见南造雅子从楼上下来。
　　“你来宪兵队做什么？”南造雅子略显惊讶问道。
　　“有事向您汇报。”刘长川把小泉重一请求找他传话给江口龙一，并把收钱的事情说了一遍。
　　“钱你自己留着，此事不要跟别人说起。”南造雅子听到刘长川话面上一喜，叮嘱一声，回身抬脚重新上楼。
　　回到办公室，刘长川把美惠子几人叫到身边分完钱，换装直接下班，他得赶紧去一趟“死信箱”，看一眼是否有林家双传来的消息。
　　“铁丝网”小组如今严重缺乏弹药，必须尽快找到黑市军火商孙协藏武器的老巢，补充弹药后，才能执行总部下达的暗杀任务。
　　到“死信箱”，刘长川看了眼纸上内容心里一喜，刀八是个狠人，他今天中午弄死了孙协手下一个马仔，打听到孙协常去顺平路25号，那是一处仓库，不出意外应该是孙协藏武器的地方。
　　下午6点30分，发完暗号的刘长川化装到安全屋，他需要制定计划抢夺军火。
　　另外，因为身份原因，除非迫不得已，否则他自己不会亲自下场，不下场并不代表不关注此事，他得悄悄在外面观察形势，一旦出现意外，需要送几个老伙计一第1013章搞到军火
　　晚上8点30分，化装成拾荒者的刀八，拎着破被褥到顺平路25号库房门外，接着把被褥铺在地上，装作睡觉。
　　而蒙着面巾的张九则拿着手枪埋伏在墙外，虽然他携带了手枪，但除非危害到自身生命，否则决不会轻易开枪，子弹少是小事，引来巡警和巡逻士兵就麻烦了。
　　“今天手气真差，我去趟茅厕，回来再战。”库房内，赌钱赌急眼的韩老二扔掉牌九，开门准备去厕所。
　　刚拉开拉链，就看着门口有人躺着，啥情况，难道有人找事？嘘嘘完，韩老二悄悄从后腰掏出枪，向门口走去。
　　特么的，原来是个臭要饭的。韩老二见是一个上了年纪的老头，暗骂自己胆小。
　　“老东西，这里是你能睡觉的地方吗？给我滚。”
　　刀八斜看了韩老二一眼，把被子盖紧了一些，根本没搭理韩老二。
　　“哎呦喂，老家伙，你这是在找死。”韩老二怒了，从怀里掏出钥匙，打开铁门，照着地上躺着的刀八就来了一脚。
　　“小哥，别打，我走还不行吗？”刀八哆哆嗦嗦从地上爬起来，伸手整理被褥，同时不经意间，上衣兜里掉出来一块大洋。
　　咦，老家伙竟然还有大洋？韩老二心里一喜，上前扒拉开要捡钱的刀八，蹲下就要捡钱。
　　但他没机会了，蹲下一刹那，后腰被利刃洞穿，韩老二张着大嘴一脸不可置信的看着正冷笑的刀八。
　　从韩老二身上搜出枪，刀八向墙角的张九示意一眼，抬脚从大门走了进去，张九右手持枪，左手拿刀，跟在后面。
　　20分钟后，躲在街对面草丛中的刘长川满脸惊喜，因为他看到张九背着一个长条形的东西从仓库里走了出来，他么的，孙协这个黑市小军火贩子，竟然有长枪，这次没白来。
　　……
　　第二天，刘长川吃完早餐，到“死信箱”拿出林家双留下的纸条，哼唱着小调去特高课上班。
　　昨晚的行动十分顺利，从库房弄出了3支手枪，6盒子弹，包含一条长枪，至于像手雷、炸药这样杀伤性极大的军火，你想都不要想，作为鬼子线人的孙协打死都不敢卖。
　　“组长，雅子姐姐让你去一趟。”刘长川进办公室，还没等泡茶，窗台旁化妆的美惠子，喊叫了一声。
　　“雅子小姐今天怎么来的这么早？”
　　“嗯，你快去吧！别让雅子姐姐等急了。”
　　……
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“雅子小姐。”刘长川进门规规矩矩敬礼。
　　“刘桑，油井商社勾连山城，罪不可赦，为了大日本帝国武运长久，我给你一件任务，除了社长油井内浩之外，其他职员可以任意抓捕审问。”沉着脸的南造雅子，恶狠狠给刘长川下命令。
　　“啊这个？雅子小姐，不知具体如何操作？”刘长川弯腰试探问道。
　　他此刻已经明白发生了什么？昨晚两方谈判失败，肯定是江口龙一要价太高，被油井内浩回绝，所以江口龙一发飙了，决定逼迫一下，让油井家妥协。
　　南造雅子看了眼房门，轻声说道：“油井商社这几年积累了大量黄金，但并没运回本土，你去日租界把他们财会抓起来，从其口中问出黄金到底存在哪里？”
　　“是，我这就去，就算把油井商社的人抓光，也要把黄金给翻出来。”刘长川面目狰狞，恶狠狠回了一句。
　　他么的，黄金又不是你的，这么激动作甚。南造雅子暗自吐槽，正想让刘长川滚球，电话铃声响了起来。
　　3分钟后，南造雅子冷着脸放下电话。
　　“雅子小姐，没事吧？”刘长川试探问道。
　　“特务队打来的电话，咱们特高课有个线人叫孙协，是青帮混子，做黑市军火生意，特务队告诉我，昨晚他的库房被人被端了，孙协说被劫走了一批军火，而且死了3个人。”
　　“肯定是反日分子所为，必须严查。”刘长川开口叫嚣。
　　“这件事我会派人调查，你不用管，完成今日我交代的任务即可，对了，黄金的事要保密。”南造雅子应付一句，摆手让刘长川离开。
　　回到办公室，刘长川把南造雅子的任务跟手下几个货说了一遍。
　　小五郎随大流，不发表意见，桥本志高兴的无以复加，觉得又可以搞钱了，美惠子则不同，他能接触高层人士，了解其中的龌龊，提醒刘长川，这件事千万小心，别引火上第1014章抓捕油井商社职员
　　美惠子的提醒，刘长川当然明白，但他早已看出其中的门道。
　　这件事说到底是高层博弈，油井家就算找麻烦，也不可能弄他这条小杂鱼，太丢份，甚至他连做替罪羊的资格都没有，能做替罪羊，至少得是个少佐级别，比如中佐军衔的南造雅子。
　　上午9点，见南造雅子离开，刘长川赶紧把此事向吉本正吾做了汇报，得到可以按照南造雅子的命令行事后，刘长川迅速召集了5名行动班特工，前往日租界。
　　……
　　到日租界，刘长川望着眼前比自己家只高了一层的小楼暗自吐槽，这他么就是个皮包公司，但又不全是皮包公司。
　　人家又不是没货，但干的买卖属实令人羡慕，以极低的价格从日本工厂里弄到货源，又以高价卖到山城，而后从山城拿到日本紧缺的物资后，加倍，甚至加十倍价格出售。
　　特么的，有一天我刘小太君一定要弄一个跟油井商社一样的公司，到时赚大钱别说娶八房老婆，多点也不是不可以。
　　让手下人留在车内待命，刘长川带着美惠子迈上台阶。
　　门卫早就见到一辆轿车跟一辆军车停在门外，看到身穿军装一男一女下车，连忙小跑着上前：“长官好。”
　　“帮我通传小泉秘书，就说特高课调查小组组长，山下长川拜会。”刘长川面带和善笑容，开口说道。
　　“长官您稍等，我马上通知小泉秘书。”门卫向刘长川鞠随后回身往楼上跑。
　　5分钟后，小泉重一从楼上下来，见面不说话，先狠狠跟刘长川来了个拥抱，不知道的人肯定会以为，俩人关系极好，不是朋友就是兄弟。
　　“山下兄弟今日怎么有空过来？”小泉重一带着刘长川到招待室，一路上边走边试探。他可不信刘长川无缘无故来看望他，从外面军车上的特高课特工就看得出来，没他么好事。
　　到招待室，坐到沙发上，刘长川叹息一声：“小泉大哥，我迫不得已才来贵公司，上峰有命令下达，油井商社输送大量军事物资给山城，这件事让长官大怒，授权我调查此事，而且要求我可以逮捕贵公司，除油井社长之外所有人。”
　　“不瞒小泉哥哥，我虽然十分尊重油井将军，但职责所在，请多多理解。”
　　“什么，这怎么可以？”听到刘长川要抓人，小泉重一惊声站了起来。
　　刘长川没回话，只是无奈摊了下手。
　　“山下君先歇息一会，放心，这件事不会让你为难。”小泉重一知道自己乱了方寸，安抚刘长川一句，站起来就准备向油井内浩报告。
　　“等等。”刘长川叫住要走的小泉重一。
　　“山下君还有事？”
　　“抱歉了小泉大哥，我得到的命令是抓人，你要是告诉油井社长，他给长官打电话，我如何自处，你看这样行不行，你是我哥哥，肯定不会抓你，我把财会和原田次郎抓起来交差如何？”
　　“这个？”小泉重一有些为难。同时也理解刘长川的难处。
　　这家伙虽说贪财，但却十分给油井家面子，不管咋说没像个莽夫似的进门乱抓人，而是事先打了招呼，就凭这个，临走时，你就得意思意思，送上点小礼物。
　　见小泉重一不说话，刘长川正要施压，就见到狗东西二话不说抬脚出门。
　　好家伙，没经过油井内浩同意的情况下，这家伙不敢乱说话，所以选择当鸵鸟，当然，侧面也是在告诉刘长川，你去抓人吧！
　　“哈哈哈，真是个有意思的人，美惠子，告诉待命的特工，按计划上来抓人。”既然过程走完，刘长川直接下令干活。
　　“是组长。”
　　……
　　“社长，山下大尉就是这么说的。”小泉重一一阵风跑到油井内浩办公室，把他见刘长川的过程说了一遍。
　　油井内浩没管外面乱哄哄的喊叫声，更没害怕，那名特高课大尉军官说的很明白，不会抓他，而是要带走其他职员。
　　他么的江口龙一终于露出最后的獠牙，向油井家施压了。
　　狗东西太他么贪婪，不光要股份，而且话里话外的意思，都希望油井商社付出一些黄金。
　　这怎么可能，贪得无厌的杂碎。
　　“社长，怎么办？”小泉重一有些着急。
　　“你急什么，这事叔叔会出面，你多拿点钱笼络好那名大尉，宪兵队那边没咱们的人，万一有其他动向，可以让其从中传话，记住，不要怕花钱。”油井内浩叮嘱一声。接着抄起电话打到华中派遣军，这件事已经失控，必须让叔叔出第1015章段朝丰的破绽，女人。
　　半个小时后，非常懂规矩的小泉重一把1000日元放到美惠子公文包里，并示意刘长川，你们可以走了。
　　人和钱全都到手，还有啥说的，刘长川下令带人回转特高课。
　　“雅子小姐，人已经带去审讯室，你是否要亲自参与审讯？”回到特高课，刘长川直接向南造雅子报告。
　　“都抓了什么人？”
　　“这次去日租界，一共抓回来3名油井商社职员，包括财会、课长原田次郎和一名普通员工，另外……？”
　　“另外什么？别吞吞吐吐。”南造雅子略显不满瞪了刘长川一眼。
　　“是这样的，油井社长的秘书小泉重一塞给了我1000日元，希望以后涉及油井商社的案件调查中，把调查细节，私下告诉他。”
　　“行，这件事我知道了，钱你拿回去跟美惠子几人分了，至于审讯工作，我会亲自参与，另外你今天不要离开特高课，下午我可能有事吩咐你。”
　　“是雅子小姐。”刘长川规规矩矩行礼，退出办公室。
　　……
　　上午11点，分完钱的刘长川正跟桥本志侃大山，气冲冲的美惠子进来告诉他一件十分有意思的事情，这次从油井商社带回来的人，南造雅子竟然全都交给了伊藤秀明审讯。
　　啧啧，看这样伊藤小杂碎已经深入参与其中，否则调查小组的活，南造雅子绝不可能交给行动一班。
　　下午2点，南造雅子交给刘长川一封信，让其去趟日租界，亲自交给油井内浩，至于信中内容，刘长川不晓得，更不敢知道。
　　下午4点，送完信的调查小组众人返回特高课，刘长川找了个理由到档案室查看资料，主要看一下目标人物，副市长段朝丰的背景和人际关系。
　　段朝丰今年52岁，有一儿一女，原行政院官员，属于金陵汪派系，1940年投靠日本人，被金陵汪任命为杭城市长，听起来好像很可笑，1940年就做了杭城市长的人，为何沦落到做上海副市长？
　　理由很简单，因为狗东西好色，欺辱了一位女学生，事情传出去后，本来是想让他做上海市长的金陵汪退了一步，让其先做副市长，至于市长是谁？当然是上海……没有市长。
　　自从1940年年底，大汉奸，拥有28个保镖的原上海市长被自家厨子砍死后，就造成了权力真空，后续又死了一位倒霉市长，所以借着这个理由，金陵汪才把段朝丰安排到上海，至于以前上海任命权？都在日本人手里。
　　刘长川看完段朝丰背景资料，心中评估如何搞暗杀，当街杀人不可能成功，狗东西有25个保镖，你根本近不了身。
　　看这样只能从女人方面入手，漂亮女人才是这家伙唯一的破绽，当然，还有一次暗杀机会，下个星期日，市政厅邀请沪上，上的了台面的商人参加酒会，段朝丰一定会到场，只不过混进去容易，逃出来几无可能。
　　……
　　“组长，啥时候下班？”见刘长川从档案室回来，桥本志打着哈欠问道。
　　“美惠子，你问一下雅子小姐是否有任务，要是没有的话，咱们现在就下班。”
　　“是组长。”美惠子答应一声开门离开。
　　坐到办公椅上，从怀里掏出烟，刘长川深深看了一眼桥本志背影，站起来走到窗前，只不过掏火柴时，把小泉重一送给他的市政厅酒会请柬，掉在了地上。
　　“组长，这不是昨天小泉秘书送你的邀请函吗？”桥本志从地上捡起请柬交还给刘长川。
　　“这玩意对我没用，想去酒会还不简单，亮出特高课证件，谁敢拦着。”刘长川回了一句，接着随意把请柬放到裤兜里。
　　“没错，大日本帝国大尉军官参加市政厅酒宴，根本不需要请柬。”桥本志认同刘长川的话。
　　“桥本，晚上我去日租界找晴子，顺路带着你。”
　　“谢谢组长。”桥本志大喜，他平时都搭乘宪兵的军车回日租界，只不过那帮货事太多。
　　下午5点30分，刘长川骑着摩托，带着桥本志前往日租界，只不过路过三林道口的时候，他顺手掏通行证把请柬带飞了出去。
　　“组长，那张破请柬掉了。”
　　“掉就掉呗，你要是想要，自己去捡。”刘长川停住摩托，让桥本志下车。
　　“我才不去，那玩意我可不敢卖。”
　　等刘长川和桥本志到日租界检查站，递上通行证的时候，三林道口方向，化装成拾荒者的张九把请柬偷偷捡起来放到破编织袋第1016章物色女特工
　　“亲爱的，您辛苦了。”见刘长川过来，新木晴子蹲在地上送上拖鞋。
　　真会来事，比头两个祖宗强多了。
　　望着眼前丰润漂亮少妇，刘长川穿上拖鞋，把新木晴子拉到怀里，手不闲着，准备干坏事，呸，怎么能叫干坏事呢？阴阳调和之道，利于男女保持精神状态。
　　起码常摔跤不长豆豆。
　　半个小时后，看着瘫在床上，跟个死狗似的刘长川，新木晴子依偎在其怀里，小声说道：“亲爱的，我遇到了点困难。”
　　“你说，我听着。”
　　“你应该知道，宪兵队那些紧俏物资十分抢手，不愁卖，交易时用的都是硬通货黄金，我不敢放在家中，只能存在银行保险箱，没想到日租界帝国银行职员，不知道从哪里知晓了此事，催促我尽快换成日元。”
　　“换日元？”刘长川有点小惊呆。他么的，如今的日元每月都在贬值，太平洋战场失利，已经引发金融动荡，天知道这玩意将来会不会变成废纸，就算不变成废纸，贬值几十倍，甚至上百倍，照样让你直接返贫。
　　哪有黄金来的实在。
　　见刘长川不说话，新木晴子有点着急：“亲爱的，你帮我疏通一下关系，需要用钱的地方说一声即可，我想尽快把黄金从银行提出来。”
　　“行，我在特高课认识不少长官，看能不能给你开个证明，证实那些黄金属于特高课额外经费。”刘长川点头同意了新木晴子的请求，这件事在外人看来不好办，但对于强力部门特高课来说，小意思。
　　“亲爱的谢谢你。”新木晴子大喜，给刘长川抛了个媚眼，小手……
　　嗷，一阵狼嚎声从刘长川口中发出。
　　在刘长川欲仙欲死之时，石桥旅馆门口，一名穿着破烂，满脸污垢的讨饭人正啃咬一个馒头。
　　这时两个小混子路过随意瞟了一眼，正要离开，其中一个混子突然见到臭要饭的脚下有一张精美的邀请函。
　　抱着好奇，小混子上前拿起来看了一眼，哦豁，下个星期日市政厅的酒会邀请函，这玩意运作好了，绝对能换点钱花。
　　小混子是个讲究人，从馒头铺子买了两个馒头扔到讨饭者破碗里，随后拿走邀请函，要说这世上巧事多，俩混子刚准备找辆黄包车，迎面遇到了一位穿着打扮，还算上档次的老头。
　　“小兄弟，你手中的好像是市政厅邀请函，这玩意可不是一般人能弄来。”老头略显好奇问询了一句。
　　“老东西，是不是邀请函关你屁事。”
　　“小伙子，你这话说的，有了这张邀请函就能进酒会，见到平时见不到的大人物，只要交往上两个，对于以后的事业定有极大帮助。”
　　“你要是没用，卖我咋样？”
　　“哈哈哈，这可是市政厅送给日本商社的邀请函，你会日语吗？”混子嘲笑一声。
　　“行了老三，你管这么多作甚，他要买就卖他，反正留在咱们手里又没用。”另外一个混子略显不满说道。
　　“也是，老头，10块大洋你买不买？”
　　“我最多给3块。”
　　“5块。”
　　“成交。”
　　滴滴滴滴。当晚“铁丝网”小组发报员王世凯，给总部发送了一封电文，内容大致如下，今晚7点，“铁丝网”在石桥旅馆门口，无意从青帮混子手里买到了一张市政厅邀请函，希望总部物色一名长相清纯，有知识文化的女特工混进酒会，勾引目标人物段朝丰。
　　……
　　山城军统总部
　　“老板，您来了。”戴老板刚上班，还没等叫秘书沏茶，毛成把“铁丝网”小组的发来的电文放到办公桌上。
　　随意看了一眼电文内容，戴老板叹了口气。“铁丝网”上嘴唇碰下嘴唇，想一出是一出，军统在沪上的势力极度萎缩，上哪找清纯女孩，还他么得有文化，没地方找。
　　“老板，5天后才举办酒会，要不从外面调一个过去，我从“铁丝网”的电文中看得出来，杀段朝丰太难，狗东西除了好色之外，真没其他漏洞。”
　　听到毛成的建议，戴老板点了下头，他很无奈，按其本意根本不想刺杀防备严密的段朝丰。
　　但老头子对当初行政院那帮出走的汉奸恨之入骨，下令军统行动起来，到敌占区锄奸，并特意说明了几个排的上号的汉奸。
　　老头子发话，你敢不去做？
　　“老板，我现在去安排？”见戴老板陷入沉思，毛成开口提醒。
　　“行，找一个对鬼子有深仇大恨的死士，如果可以，让她在酒会上直接动手，省的“铁丝网”一天天瞎折腾。”戴老板冷声吩第1017章组长，出事了。
　　咚咚咚……毛成正要离开，门被敲响。
　　“进来。”
　　“老板，主任，金陵那边行动失败了。”余淮进门把电文递给毛成。
　　毛成扫了一眼电文内容，叹息一声：“老板，日本密电码专家高杉聪宏坐的是防弹车辆，金陵行动组行动失败，损失了3名特工，以后想杀他更难了。”
　　“还哪有以后，高杉聪宏只是暂时来华，过几天就会返回日本，我们已经没机会了。”戴老板面带无奈之色，这段时间包括华北区锄奸，所有刺杀行动全都以失败告终，损失了众多军统精英。
　　但愿上海那边能弄死段朝丰，去去军统的晦气。
　　“老板，我觉得这事没那么简单。”余淮低声说了一句。
　　“你什么意思？”戴老板皱眉问道。
　　余淮看了一眼毛成，咬牙回道：“老板，金陵那边头几天特意说明，高杉聪宏来华迎接他的车辆不是防弹车，昨天中午高杉聪宏出去吃饭，突然半路返回，并在今早更换了防弹车辆。”
　　“你的意思是日本人收到咱们要暗杀高杉聪宏的消息，所以鬼子才为他准备了防弹车？”余淮的意思戴老板明白了，有内鬼通风报信。
　　“有这个可能。”余淮小心回道。
　　“老板，会不会是上次没挖出来的那只“鼹鼠？”毛成开口小声问道。
　　“肯定是他，这么长时间难道就不能挖出来吗？”
　　“老板我会继续调查，找出内鬼。”毛成无奈，只能先放空炮，至于如何找内鬼，他哪知道？
　　……
　　“哈哈哈哈。”吉本正吾心情极好，金陵特高课打来电话，说军统今早袭击了本土而来的密电码专家高杉聪宏，如果没收到情报，高杉聪宏生死难料。
　　“课长，这次多亏“相鼠”及时通报，否则后果难以预料。”板井直道见吉本正吾放下电话，夸奖了一句远在山城的“相鼠”。
　　“是啊，你一会给他儿子打一笔钱，“相鼠”愿意继续为帝国服务，不就是因为钱吗？”
　　“是课长，我会按照您的吩咐做。”板井直道答应一声，鞠躬告辞离开。
　　人走后，吉本正吾起身走到窗前，看着宪兵队方向轻声笑了起来，这次油井商社案件可不是小事，油井家这几年贪婪无度，为了钱啥都敢干。
　　而宪兵司令江口龙一也不是啥好鸟，背靠宪兵系统，找到机会准备狠狠砍油井商社一刀，赚钱的同时还想要股份。
　　跟白抢有啥区别。
　　你们斗吧！只要不连累到我，爱咋整咋整。
　　……
　　接下来几天调查小组除了审阅一些资料之外，无事可做，至于寻找狗屁的陈小刀？
　　特工总部当然找不到，但南造雅子不甘心，亲自给李群打电话，要求加大人力继续寻找，同时把提供线索的林永全暂时扔进宪兵队监狱，以求以后再审。
　　“呜呜呜，组长，出事了。”刘长川正在办公室跟大聪明探讨他儿子，小桥本将来的教育问题，美惠子哭嚎着跑了进来。
　　“出啥事了？”正唾沫子横飞，跟桥本志吹牛B的刘长川开口问道。
　　“外面疯传说油井中将犯错，为了钱私下向山城出售军事物资，被大本营解职，调回本土转入预备役。”美惠子喘着粗气，小脸煞白，讲述油井中将被解除职务的过程。
　　“你是不是有病，油井中将是死是活，跟咱们调查小组有啥关系？”桥本志十分不满美惠子的状态，就这点屁事有啥大惊小怪。
　　“你知道个屁，调查油井商社就是个大坑，不光油井中将被解除职务，因为此事，江口司令官跟着担责，他因为收取油井家的黄金和公司股份，也被本土给解职了。”
　　“你说什么？”包括刘长川在内，所有人都惊呆了。
　　刘长川张着大嘴，一脸不可思议问道：“江口司令官去职，新任代司令官是不是长野大佐？”
　　“是的组长，长野大佐暂时代替江口司令官管理驻沪宪兵队，如果本土不派人的话，他肯定会升少将，你怎么知道长野大佐会升任宪兵司令？”美惠子略显好奇问道。
　　“卧槽。”刘长川没回美惠子的话，而是爆了句粗口。
　　他算是看明白了，这就是圈套，长野大佐跟伊藤秀明家族联合给江口龙一和油井家下的套，长野大佐借此高升，而伊藤秀明家族会联合其他人，接手油井商社的渠道。
　　特么的，精明无比的南造雅子完了，她闹不好得背锅。
　　不行，伊藤秀明得势，必须赶紧去老家伙吉本正吾那里溜须拍马。
　　自保的时候到第1018章长野老贼上位
　　“美惠子，你去雅子小姐办公室一趟，代表咱们调查小组慰问一下，明白吗？”刘长川决定自己去吉本正吾那里，分兵让美惠子去大魔女那里探听消息。
　　“组长我懂”。美惠子答应一声赶紧出门。
　　人走后，刘长川让小五郎和桥本志留守，并特意叮嘱，千万别惹伊藤秀明，随后整理了一下衣服，把皮鞋擦拭干净，抬脚去吉本正吾办公室。
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“课长。”刘长川老规矩，深鞠躬行礼。
　　“哈哈哈，刘桑你来了。”吉本正吾见是刘长川，大声笑了起来。
　　他认识刘长川将近5年，极为了解这货，肯定是见伊藤秀明的后台，长野大佐就任宪兵司令，心中担忧被其找后账，跑他这来抱大腿。
　　“课长，我听说江口司令官离职，长野大佐就任宪兵司令，心里有点担忧您，所以……？”刘长川话说一半，不再说下去。
　　“哼，刘桑，你放心，我虽然跟长野大佐不和，但他想坐稳驻沪宪兵司令，没有我的支持肯定不行，驻沪特高课监管着上海所有谍报机关，主要职责就是打击抗日分子，并收集情报，把我弄走，难道他派个不了解上海的人坐镇特高课？”
　　“课长说的是，没有您特高课就得散。”刘长川赶紧开口奉承。心里却直撇嘴，特高课没你照样转，升板井直道中佐军衔，就任特高课课长，干的不比你这个老货差多少。
　　“刘桑，我知道你来我这里的目的，这样吧，看在你这些年尽心尽力为大日本帝国服务，一会帮我送一份文件给长野大佐，不，现在应该叫长野司令官了，你女友从宪兵队拿货，给南造雅子和江口司令官分5成利润，你替你女友做主，给长野司令官6成，到时伊藤秀明在他面前给你们调查小组上眼药时，为了钱，他自然会护着你。”
　　“呜呜呜，谢谢课长，您就是我再生父母，不，您以后就是我的父亲。”刘长川眼中含泪，大声痛哭，开始认贼作父。
　　“胡说八道什么？赶紧去吧！”见刘长川越说越离谱，吉本正吾从抽屉里拿出一份并不太重要的文件，笑着让他离开。
　　特么的，到宪兵队要不要给长野老贼磕一个呢？走出吉本正吾办公室，刘长川想着怎么才能躲过一劫，伊藤秀明的大靠山上台，调查小组，包括自己，以后的日子不好过了。
　　就算暂时稳住长野老贼，以后呢？伊藤秀明极为记仇，肯定在未来某个时间段报复调查小组几个奇葩，人家可是盟友关系，比调查小组几个小杂鱼亲近多了。
　　没想到，伊藤秀明家族在本土势力这么大。
　　是时候让美惠子再付出一波了。
　　……
　　“刘桑，没想到吉本课长让你来送文件。”长野老贼从刘长川手中接过文件袋，随口说道。
　　“长官，恭喜您就任宪兵司令，以后大上海的老百姓有福了。”刘长川躬身祝贺。
　　长野老贼并没回话，抬头看了眼刘长川，心中感慨，这货也算有点能耐，在宪兵队大院混的如鱼得水，可能除了伊藤秀明，其他人跟他关系都不错，狗东西被美惠子那个小娘皮给坑了。
　　见长野大佐不说话，刘长川心里一紧，连忙说道：“长官，我女友以前一直从宪兵队库房拿货出售，您要是允许的话，利润可以分给宪兵队6成。”
　　给自己6成利润，好家伙，这可不是一笔小数目，刘长川的女友他知道，以前出售货物时给南造雅子和江口龙一5成利润。
　　这次竟然提高了一成，库房里那些违禁物资，要是不卖给刘长川女友，只能按规矩，出售给日租界杂碎大商户，那帮大商人抠的很，最多给你点好处费。
　　特么的，不要白不要。
　　“咳咳，刘桑，以后监狱那一摊子你们调查小组承担起来，赎人的话你们调查小组拿4成利润。”长野老贼轻咳一声，算是答应下来。
　　“是长官，以后有事您尽管吩咐。”刘长川心中狂喜，赶紧答应下来，这关可算暂时度过去了。
　　“刘桑，伊藤君是大日本帝国人才，以后你们调查小组要尊敬他，知道吗？”长野老贼点了刘长川一句。
　　“你放心，以后伊藤君就是调查小组的好朋友，只要他有吩咐，我一定万死不辞。”
　　“呦西，刘桑，你滴大大滴忠心。”长野老贼对刘长川的态度极其满第1019章美惠子，靠你了。
　　“雅子小姐那边怎么样？”回到办公室，刘长川对愁眉不展，正发呆的美惠子问道。
　　“组长，雅子姐姐躲过一劫，江口司令官真是个痴情男儿，麻烦缠身，被调离的情况下，仍然护着雅子姐姐，他离职时，跟长野老贼私下沟通，请求其放雅子姐姐一马，哎，我要是有一天能找到这样的男子托付终生就好了。”
　　江口龙一不愧是宪兵队第一痴情男，比他这个自称第一深情的货色强太多，明知道长野老贼背后做局，仍然放下身段为南造雅子求情，同为宪兵系统同事，虽然俩人闹掰，但这点面子长野老贼必须得给。
　　江口龙一真是个……白痴。
　　特么的，南造雅子竟然躲过一劫。
　　“组长，怎么办？我听雅子姐姐说原油井商社的秘书小泉重一就任了副社长，他竟然跟伊藤秀明是一伙的。”美惠子面带愁苦之色，叙述了心中的担忧。
　　这次案件的脉络已经明了，伊藤秀明家族、长野大佐是同盟，小人物小泉重一在内部提供消息。
　　“哎，这世道太险恶了。”听到美惠子的话，刘长川叹息一声。
　　任他聪明无比，也没想到这里面竟然这么多弯弯道道，以后潜伏还是小心点为好，比你聪明的人多得是。
　　“组长，你说伊藤秀明会不会报复咱们？”这时桥本志略显担心，凑过来询问。
　　“哥几个放心，我刚才去了一趟宪兵队，把原先给雅子小姐的份子钱转给了长野司令官，短期内咱们不会被伊藤秀明找麻烦，至于以后？”
　　“美惠子，靠你了。”
　　“我又不是鸡，绝不去伺候伊藤小杂碎。”美惠子怒了。狗组长太不把她身子当回事了，说卖就卖。
　　“组长，你可别瞎折腾了，上次造谣把伊藤秀明伤害的极深，这货如今根本不敢跟美惠子私下相处”。桥本志有点无语，狗组长的计策实在不咋地，属于急病乱投医。
　　铃铃铃……众人正吵闹，电话铃声响了起来。
　　“是课长，我马上让组长过去。”
　　“什么事？”
　　“组长，课长让你去会议室开会。”
　　……
　　“伊藤君，您今日气色不错。”会议室外，刘长川遇到过来开会的伊藤秀明，笑呵呵打招呼。心中感慨风水轮流转，平时这货可没资格参加吉本正吾召开的会议。
　　“哈哈哈，山下君辛苦了。”伊藤秀明轻笑一声，一语双关回了一句。
　　刚才长野司令官特意提醒他，没事别去找调查小组的麻烦，又没有深仇大恨，冤家宜解不宜结，就让往事随风而去吧！
　　调查小组这帮废物，办法还挺多，竟然走通了长野老贼的门路，哼，刘长川和小五郎可以暂时放过，但美惠子和成天造谣的桥本志肯定不行，这俩人太他么无耻下作，让他丢尽颜面。
　　不说造谣之事，上次在清水洋料理店俩人把其灌醉，送了个老女人霍霍他，这件事给他留下了难以磨灭的阴影，特么的，那个老女人太丑了。
　　呜呜呜，那可是一晚上啊！
　　会议室，吉本正吾见人到齐，冷声说道：“半个小时前金陵特高课传来消息，大本营参谋本部，密电码专家高杉聪宏将会来沪，见一位故人后，搭乘陆军飞机回本土。”
　　“课长，高杉长官刚在金陵遭遇暗杀，来上海过于危险，我担心山城特工不会因此放弃，是不是应该劝劝他。”这时伊藤秀明站起来提出建议。
　　“伊藤君，你要明白，高杉聪宏是派遣军邀请来的专家，我们特高课没权力干涉，能做的，只有配合驻沪司令部，和宪兵队做好预防措施。”
　　“课长说的是，是我多嘴了”。伊藤秀明明白自己说了句废话，赶紧开口认错。
　　“雅子小姐怎么没来？”刘长川见南造雅子竟然没来开会，看老东西心情还不错，张口问道。
　　“她最近几个月公务繁忙，应该多休息，我让他去公共租界玩两天，散散心。”吉本正吾随口应付。
　　所有人都听明白吉本正吾的意思，南造雅子和老情人江口龙一，这次因为油井商社案件惨败，哪有心情继续工作，散心的同时，尽量跟还没离开沪上的江口龙一多待两天。
　　以后俩人可能没机会再见面，可怜的一对偷情男女。
　　“课长，高杉长官到上海见故交，是否拿到了他那位朋友的信息？”板井直道开口返回正题。
　　“嗯，这人大伙都认识，高杉聪宏要见的老朋友是梅机关清水大佐第1020章许思瑶
　　“没想到高杉长官的故交竟然是清水大佐，课长，那护卫工作……？”
　　听到板井直道的话，吉本正吾轻笑一声：“板井君，梅机关跟特高课一样都是谍报机关，虽说职责有些差异，但同时是反谍和收集情报工作的部门，既然高杉聪宏是清水大佐的朋友，当然不需要我们特高课多管闲事，只不过梅机关都是普通特工，在外终归需要宪兵队士兵保护。”
　　“课长，人什么时候到上海？”
　　“不一定，高杉君在金陵的工作还没完成，可能还需要几天时间。”
　　“诸位。”
　　刷的一下。几人同时站了起来。
　　“高杉聪宏是帝国最为重要的军用密电码专家，他的安全至关重要，我要求从现在开始，审查所有沪上反日分子，决不能让山城特工寻到刺杀高杉君的机会。”
　　“哈依”。几人同时应声，数刘长川喊的动静最大。
　　“都坐下吧！伊藤君，你在行动一班还习惯吗？”吉本正吾让几人坐下，看向神情严肃的伊藤秀明。
　　“多谢课长关心，我这段时间正跟几位前辈学习，一定不辜负您的期望。”
　　“很好，我十分看好你前程，只不过行动班是一群大老粗干的活，有点配不上你，这样吧！情报组缺一名班长，以后你跟板井君多学习学习。”吉本正吾笑呵呵说道。
　　“是课长。”
　　“板井长官，以后请多多关照。”伊藤秀明应了一声，又赶紧向板井直道鞠躬。
　　“嗯，以后在情报组好好干。”
　　都他么是戏精。刘长川见几个演员互相扯犊子，心中感慨不已，南造雅子是行动组组长，管着伊藤秀明，而俩人如今已经成为大仇人，唯一的办法，只有调职离开行动班，省的以后双方产生龌龊。
　　看这样长野老贼已经事先跟吉本正吾打过招呼。
　　“好了，今天会议就到这里，刘桑，你留下我有话说。”吉本正吾宣布会议结束。
　　板井直道和伊藤秀明走后，刘长川走到吉本正吾面前，小声问道：“课长有何吩咐？”
　　“没啥大事，伊藤秀明调去情报组，行动一班没了班长，你有空监督一下。”
　　监督？刘长川心里一动。连忙试探：“课长，行动一班人才济济，您觉得谁能扛起担子？”
　　“你倒是聪明，中尉星野孝之是老资格，只不过前年犯了错，一直没机会升职，你让他管理行动一班，但大事必须向你汇报。”
　　“是课长，我平时不会干涉星野君工作。”刘长川赶紧答应。
　　他明白老家伙的意思，行动一班是特高课行动主力，如果不安排自己人，臭狗屎长野老贼肯定会派人过来，至于为何不让星野孝之直接坐行动一班班长？当然是他犯过错，所以才让他刘小太君挂衔，只有这样才能堵住长野老贼的嘴。
　　哎，我现在也算是个人物了，调查小组组长，名义上的行动一班班长，担子有点重啊！
　　……
　　离开会议室，刘长川先回办公室喝了杯茶，而后去行动一班，见他过来，几名尉官连忙上前敬礼，他们已经知道伊藤秀明被调走，刘长川担任行动一班班长。
　　“星野君，我调查小组那边公务繁忙，行动班这边顾不过来，我授权你管理行动一班，大案子向我，或者雅子小姐汇报，小事你自己做主即可。”刘长川坐到椅子上，把星野孝之叫到面前叮嘱，同时递给了他一份授权文件。
　　“是长官，我一定不负您的重托。”星野孝之激动的满脸通红，这可是管理行动一班，自己梦寐以求的权利。
　　“行了，就这样，有难处去调查小组跟我说一声。”刘长川扔掉烟头，抬脚晃悠着身体出门。
　　“长官慢走”。星野孝之亲自开门，并深深向刘长川鞠躬。
　　他么的，行动一班班长就是个虚名，啥用都不顶。刘长川离开行动班办公室，苦笑着摇了下头，接着回办公室继续跟手下几个货扯犊子。
　　……
　　下午5点，没人管的刘长川提前下班，他今天要去做一件重要的事情，监督林家双接头，每次接头都像是走一趟鬼门关，谁都不晓得下一次会不会出事。
　　南湖公园一棵梧桐树下，长相甜美的许思瑶坐在长椅上想着心事，她这次被总部派到上海执行勾引大汉奸段朝丰的任务。
　　本来总部希望她能直接出手弄死段朝丰，但被教官一口回绝，倒不是教官担心她殒命，抗战期间命最不值钱，而是军统培训班，培训的人员各有不第1021章段朝丰的家乡菜
　　有为数不多的女子，不被允许练习枪支，担心到敌占区执行潜伏任务时，被发现手中有茧。
　　这可不是开玩笑，日伪特务极为精明，一个白白嫩嫩的漂亮女孩，拇指和食指却有老茧，这根本说不过去，糊弄傻子呢？
　　所以她的任务只有一件，到上海听从接头人指挥，尽可能勾引段朝丰，找到其漏洞，让同事出手一击毙命。
　　扫描中……
　　【许思瑶22岁，军统】
　　刘长川“扫描”完许思瑶，手枪上膛，对进公园的林家双发了个暗号，告诉她可以正常接头，附近很安全。
　　5分钟后，接头顺利完成，许思瑶递给了林家双一张照片，并拿到部分经费。
　　照片是刘长川在电文中特意要求，他准备给许思瑶做一张良民证，证件会是复制而来的真品，原主人死亡，但并没销户，属于真实户口，许思瑶只要不把自己的面容登报，弄得天下皆知，日伪绝对不会怀疑她是外来者。
　　当然，如果她受到怀疑，被调查，身上的良民证肯定跟警察署备案的户口资料相片对不上，这没办法，他总不能去警察署档案室偷偷作假，风险太他么大。
　　晚上7点，化了妆的刘长川独自到顺平路西街256号，这里是一处中药店，但私下做着违法买卖，出售一些丧尽天良的药品，比如砒.霜。
　　他今日评估了暗杀段朝丰的所有手段，用女色搞暗杀其实并不稳妥，汉奸走狗们早已熟悉了这种暗杀套路，对于陌生女子有着天然的不信任感。
　　为了一个臭狗屎段朝丰，牺牲一名忠贞爱国女青年不值得，必须用非常手段，虽说成功暗杀的概率要低一些，但只要筹划的好，至少有一半机会弄死狗汉奸。
　　“老先生，给我来包“蜜糖”。店老板正哼唱着昆曲，走进来一名佝偻着身体，胡子拉碴的中年人。
　　“要多少？”听到行话，店老板知道来买卖了。
　　哐当一声，刘长川扔到柜台上10来块大洋。
　　“客官稍等。”店老板乐呵呵收拢起大洋，转身进入内屋，回来时手中拿着一小包药。
　　刘长川打开检查一番，转身离开，心中差点骂娘，这太他么贵了，10块大洋竟然给了这么一点，店老板真是个奸商，狗东西你等着，我的小本本里一定有你的大名。
　　……
　　第二天中午，林家双把良民证交给许思瑶，并让她事先住进金湾大饭店探查情况，这里是星期日市政厅举办地点，到时第二层楼大厅将会戒严，没有邀请函的人禁止进入，但不影响住客入住饭店。
　　许思瑶不光从林家双手中拿到良民证，而且还拿了一小包砒.霜，只不过接头人的话让人有点羞耻，为了把砒霜带进宴会厅，竟然要放到那里带进去，好羞耻啊！
　　同时接头人特意叮嘱，如果能在宴会厅外面把砒.霜放到菜里，就不要用那张邀请函进宴会厅，那玩意就是一颗雷，说不上什么时候就会爆炸，牵连自身。
　　……
　　星期日上午8点，金湾大饭店厨师王大海踩点到后厨查验食材，上面特意要求，大人物段朝丰可能亲自到场，必须做一盘其最爱吃的家乡菜麻辣子鸡，这玩意属于地方菜，可能整个金湾大饭店只有他会做。
　　上午11点30分，许思瑶从楼上客房下来，等待送菜的服务人员，昨天整整一天她观察了饭店所有工作人员，并从中找到了一楼厨房上菜通道，宴会人多，必定走楼梯，只有等在楼梯口，才有机会完成接头人交代的任务。
　　当然，要是失败，那只能冒险拿着邀请函进入大厅，到时出事，后果难料。
　　另外她对这次行动抱有怀疑，虽说砒.霜听着挺吓人，但想要用一道菜弄死人几乎不可能，除非目标把装有大量砒.霜的整盘菜都吃掉，但那可能吗？
　　真正用砒.霜杀人成功的案例很少，可能只有放酒里才有可能成功，而且还得多放点。
　　哎，真不知道上面怎么想的，难道计划此次任务的长官是个白痴？
　　……
　　厨师王大海兴致极高，为了攀附大人物，亲自端菜上楼，希望得到市长大人认可，改变自身命运。
　　许思瑶失望透顶，传菜人员身边跟着一个人，应该是76号特工总部派来的护卫，该死的混蛋，你们还真他么怕死。
　　看这样只能冒险进入宴会厅了。
　　想到此许思瑶心中发狠，抬脚准备去洗水间，把砒.霜放到“隐秘”地点带进去，也就在这时，走廊尽头传来女人喊叫声。
　　“怎么回事？”76号特工惊呼一声，快步向西走廊跑去，可能是他走得急，一个不注意，把王大海端着的盖子，顺带着给扒拉了下来。
　　好机会，天助我也。许思瑶一眼就看到一盘明晃晃的麻辣子鸡，这就是目标人物段朝丰的家乡第1022章中毒
　　王大海见盖子掉到地上，正想蹲身拿起来，对面走过来一名长相清纯的女孩，哇……这姑娘真漂亮。
　　“先生，需要我帮忙吗？”许思瑶用眼神挑逗了王大海一眼。
　　不等其有所反应，伸手拿起地上的盖子，她虽然没接受过枪械训练，但作为一名受过培训的特工，身手还是不错的，借着盖盖子的机会，轻轻把砒.霜撒到其中一个盘子里。
　　“谢谢，谢谢姑娘帮忙。”王大海连忙感谢。
　　“没事，顺手而已。”许思瑶看了一眼王大海身上的胸牌号，021，快步离开。
　　王大海略显痴迷的看了眼许思瑶的背影，挪到墙角，等待76号特工回来，他可没资格进入宴会厅，必须有人带进去才行。
　　许思瑶并没着急离开，而是到西走廊窗户旁，向对面比划了一个手势，她在按照既定计划，向林家双发送暗号。
　　……
　　林家双接收到许思瑶发来的暗号后，小跑着到电话亭拨打电话，电话接听后，对面传来一句清冷的声音：“大中午打什么电话？”
　　“对不起二叔，二婶生病了，需要住院。”
　　“我知道了。”
　　放下电话，林家双不敢怠慢，转身走进胡同，张九见林家双过来，急忙问道：“怎么样，有没有暗号传来？”
　　“有，快把组长今早送来的资料给我。”林家双急声催促。
　　张九不敢怠慢，连忙从怀中拿出几张纸，林家双顺着纸张内容开始寻找金湾大饭店，胸牌021的员工。
　　找到了，厨师王大海，今年40岁，父母在老家务农，如今跟妻子儿子住在顺平路，冒平巷68号。
　　“九哥，许思瑶说的人叫王大海，你看一眼记清楚他的长相，我得赶紧去打电话，你按计划行事，千万记住，他妻儿也得弄走，尽快送去上海站。”林家双叮嘱完，快速向电话亭走去。
　　“等等，王大海怎么处理？”张九追问一句。
　　“哎，九哥，咱们组长的规矩你应该比我懂。”林家双头都没回，转身跑步离开。
　　……
　　王大海心情愉悦哼唱着祁阳小调返回后厨，正准备叫小徒弟去端菜吃饭，这时跟他相处不错的保安，急匆匆跑过来喊道：“王大哥你去哪了？赶紧的，刚才你家邻居打来电话，说你儿子阿成被自行车撞倒，好像是受伤了，你快回家看看。”
　　“你说什么？”王大海面色大变，来不及换衣服，快步向门口冲去。
　　……
　　“诸位，国家正处于多事之秋,兵连祸结,几无宁日，山城伪逆不顾百姓疾苦，跟国之正统，金陵相抗，更是对帮助我们的日本朋友刀兵相向，乃是国家蛀虫。”段朝丰面色潮红，挥舞手臂，对来参加宴会的客人演讲。
　　“好，段市长真乃国之栋梁。”一名市政厅处长大声捧臭屁。
　　“那是，有段市长，上海的百姓有福了。”
　　“段市长，我代表上海百姓向您问好。”
　　“自从段市长来了之后，上海已无乞丐，老百姓个个吃饱穿暖，这都是市长的功劳。”
　　听着下面的奉承，段朝丰暗自撇了下嘴，他么的，这帮货跟自己一样，都是汉奸，心里存着心思，投靠日本人，不就是期望局面如明末一样，做从龙之功，成全自己，顺带着恩及子孙。
　　“市长，饭菜上齐，您讲话辛苦，先吃饭吧！”秘书走过来小声提醒。
　　“行，你前面带路。”段朝丰答应一声，跟在秘书身后，一路上顺便跟几个沪上大商人握手，这些人都是大财主，纳税大户，万万不能怠慢。
　　“哎呦，没想到今日能吃到家乡菜。”看到桌子上的麻辣子鸡，段朝丰笑了起来。接着轻轻夹了一口放到嘴里。
　　还是那个味道，真香。
　　“看着我做什么？大伙动筷。”段朝丰见一桌子手下无人敢动筷子，心中得意，开口招呼。
　　“是市长，我敬您一杯。”听到段朝丰开口说话，嘈杂声立刻响了起来。
　　10分钟后，段朝丰感觉肚子难受，胸中翻涌，不好，我他么好像中毒了。
　　他太了解中毒是什么迹象，特么的，日本人占领金陵第二年，举办大型酒会，包括日本人在内，被反日分子一网打尽，全都被下了砒.霜送进医院，要不是剂量的原因，都得死，就算那样，好多人到医院打了三天盐水。
　　“高秘书，我中毒了，快送我去医院，快点。”段朝丰站起来，晃悠着身体，把手伸到嘴里开始往外抠东西，期望把吃进去的饭菜吐出第1023章段朝丰死球
　　宴会厅彻底乱了，被搀扶，浑身萎靡，嘴角吐着白沫的段朝丰根本瞒不住人，所有人都开始做同一件事，把吃进去的饭食抠出来，然后去医院看病。
　　“特么的，今天平陆医院的生意肯定不错。”一名没动筷子的客人嘟囔一声。他已经想好，以后要是参加日本人，或者市政厅举办的酒会，绝不吃一口饭，一滴酒。
　　真他么的要命啊！
　　来参加宴会的李群脸色很不好看，他没想到重重检查之下，竟然被反日分子混了进来，这回特工总部算是丢了大脸。
　　“主任，怎么办？”护卫头子吴宝小心问道。
　　“多少人中毒？”
　　“只有段市长一个人，反日分子应该只为他而来。”
　　李群看了一眼蜂拥而出，来参加宴会的客人，长长叹了口气，客人之中很有可能有下毒者，但此刻不能不让人走，要查也得以后慢慢侦破这些人。
　　“主任。”这时一名警卫大队特工，脸上寖着汗水，快步走了过来。
　　“你有事吗？”吴宝开口问了一句。这人是他手下的小队长，不是让他下楼去厨房打听，怎么这么快就回来了。
　　“队长，那盘麻辣子鸡被下了毒，我打听了厨房那边看护人员，菜是厨师王大海亲自送上来的，只不过……？”
　　“别吞吞吐吐，把话说完。”
　　“是主任，只不过厨师王大海家中有事，15分钟前已经离开饭店。”
　　“该死的，王大海有问题，赶紧去他家里抓人，并封锁部分交通要道。”李群面色一变，厉声吩咐。
　　天下哪有这么巧的事，这边段朝丰中毒，那边送菜厨师就他么找个理由离开饭店，糊弄傻子呢？
　　“是主任。”
　　小队长离开后，李群对吴宝冷声吩咐：“你带人去平陆医院，我担心那边出事，杀手既然能下毒，那么肯定会留后手。”
　　“您是说医院那边有可能潜藏着杀手？”吴宝惊声问道。
　　“是啊，你赶紧去，记住，不要管别人，护卫好段市长即可。”
　　“是主任，我马上去。”吴宝答应一声，招呼几名手下，撒丫子往外跑。
　　……
　　平陆医院
　　化装成医生，带着口罩的刀八看了一眼手表时间，从医院2楼往下走，他已经完成任务，上面交代他只做一件事即可，给急诊室的盐水注射一种西式毒剂。
　　刀八此刻心情谈不上好坏，他觉得计划此次暗杀的长官，心真毒，暗杀大汉奸段朝丰并无过错，可平陆医院急诊室的盐水不止一瓶，有好几十瓶，万一牵连普通百姓咋办？
　　老天保佑，段朝丰来之前，千万别有人到急诊室看病，要不然就玩球了。
　　刀八出平陆医院不到5分钟，一排车辆开进医院，头车保镖下车到医院门口开始封锁大门。
　　第二辆车里，几名保镖急吼吼把段朝丰抬了出来，事先接到电话的医生让人把段朝丰放到担架上，反身往急诊室跑。
　　……
　　吴宝接到李群命令刚进平陆医院大门，就听到里面传来大骂、和哭嚎的声音，这他么咋回事，难道我晚来10分钟就出事了？
　　“什么情况？”走进医院，吴宝眼神不善问询段朝丰的保镖头子。
　　“完了，全完了。”保镖头子蹲在地上，狠狠拍打自己的脑袋。
　　卧槽，段朝丰不会死球了吧？见保镖头子的状态，吴宝立马明白，出事了。
　　事实如他所料，不光段朝丰死球，连带着担心中毒的几个怕死鬼也跟着陪葬，一共4人死亡，其中包括跟着过来的76号特工总部经济科科长。
　　这下麻烦了，李主任肯定得揍他。
　　半个小时后，李群亲临平陆医院，吴宝刚想上前说话，就被踹了一脚，其他76号特工，包括段朝丰所属保镖，个个噤若寒蝉不敢说话，紧怕惹怒这个杀人不眨眼的76号恶魔。
　　“说说吧，到底是谁干的？”李群冷冷看着吴宝。
　　“主任，应该军统的人。”
　　“你这么确定？”李群皱起了眉头，这他么一个人都没抓到，废物吴宝就能猜测出幕后势力，这家伙现在这么聪明吗？
　　“嗯，八九不离十，我手下的人检查了急诊室所有盐水，发现都被注射毒药，敢这么丧尽天良，除了军统不会是其他势力。”吴宝信誓旦旦保证。
　　“是啊，西北的心可不会这么狠，给所有盐水注射毒药，一个不好就会连累普通百姓，到时名声还要不要？”李群嘟囔一声。
　　至于中统？他们已经无能力在上海展开行动，而且他早已得到确切消息，中统跟刚开战时，已不一样，彻底沦落成了一个监察机构，有时也会收集情报，但很第1024章这活不好干
　　下午1点左右，刘长川到食堂吃完午餐，回办公室躺在沙发上想着心事，他作为这次暗杀段朝丰的幕后黑手，要说不担心那是假的。
　　首先许思瑶就是个问题，她要是进宴会厅，必上黑名单，能不能逃出来都是问题。
　　另外医院那边也有可能出现差错，万一有病人在段朝丰之前打点滴，呵呵，计划将会彻底失败。
　　狗东西段朝丰的保镖要是见到有其他病人挂盐水时死亡，一定检查所有吊瓶，特么的，没杀成狗汉奸不说，还有可能连累百姓。
　　老天保佑，我刘小善人从小善良，尊老爱幼，敬重女性，没事就扶老太太过马路，这次运气千万站在我这边，老天爷，我给你磕一个行不行？
　　老天爷要是知道刘长川的心思，非笑死不可，尊重女性……就你？
　　铃铃铃，老天爷没出现，电话铃声却响了起来。
　　“莫西莫西。”美惠子接听电话。
　　“是课长，我会转告组长。”
　　“组长，课长说金湾大饭店那边出事了，副市长段朝丰被人下毒，到医院抢救时，被杀手事先下套，已经死亡，课长命令你立刻去监督此案。”美惠子放下电话，叙述了吉本正吾让其转告的命令。
　　“太……太…太可耻了，反日分子竟然如此嚣张。”刘长川面色憋得通红，大声怒骂。心中却是另一番场景，“好日子”的小调早就嗨了起来。
　　“组长，你激动个屁，段朝丰死不死关我们啥事？他死咱们又得不到钱。”桥本志见刘长川好像很激动，开口讽刺。
　　“就他么你事多，给我滚去行动一班，叫一个经验丰富，能持双枪的特工跟我去金湾大饭店。”刘长川上前踹了狗东西桥本志一脚。
　　“胆小鬼。”桥本志骂了一句，开门去行动一班。他当然知道狗组长的小心思，怕死呗，所以让他去找一个小狠人。
　　“组长，我去启动车辆。”
　　“去吧！”刘长川对小五郎摆了下手。
　　“组长，不去平陆医院吗？”美惠子带着好奇问道。段朝丰死在医院，狗组长却要去金湾大饭店，难道那里有油水？
　　“去医院作甚？段朝丰在金湾大饭店吃饭时被下毒，想找到线索，必须去饭店。”刘长川撇了下嘴，在美惠子腰上拧了一下，随后贱兮兮出门。
　　“烦人。”美惠子嘟囔一声，赶紧跟在刘长川后面。
　　……
　　“万大哥，你怎么亲自到现场调查？”刘长川带人到金湾大饭店，刚进宴会厅，就见到万平领着文奉安正对几名工作人员问话。
　　“刘兄弟，你怎么来了？”万平让文奉安继续询问，他笑着对刘长川招了下手。
　　“大人物被杀，课长大人震怒，让我过来支援。”
　　支援个屁，来监督特工总部办案才是真正目的。万平暗骂一声。
　　但面上却带着笑容：“刘兄弟，这件案子我会亲自处理，你放心，凶手已经有眉目。”
　　“万大哥，你真厉害，竟然这么快就找到凶手线索。”刘长川面带惊喜之色，心里却紧张无比，他不担心张九小两口，更不害怕经验丰富的刀八被抓，就怕新来的小美人许思瑶出问题。
　　“那是当然，我调查了内部工作人员，已经确定厨师王大海是下毒者，如今正下令追捕他，哼，他也许能跑，但他妻儿往哪跑？”
　　“呦西，万大哥，你滴真厉害。”
　　他么的，难道就不能说人话。
　　接下来，刘长川仔细打听了段朝丰中毒过程，并拿到了参加宴会宾客名单，上面并没有许思瑶的名字，这可真是大喜事，没用上那张请柬，她就不会陷入危险。
　　哎，对不起了王大海，下辈子别遇到一个叫刘长川的人，那货为达目的不择手段，不是个好东西。
　　万平牛皮吹得震天响，但事实上他根本没抓住王大海一家，特工总部特工到王大海家中时，人早就跑没影，如不出意外，应该是被军统接应人员带走，以后想找人，可能得去山城。
　　下午5点，刘长川让万平书写了一份工作报告，带回特高课交给吉本正吾，并得到可以随时下班的命令。
　　5点30分，刘长川到“死信箱”拿出林家双留下的纸条，上面写着不少内容，第一：林家双告诉他，所有人都很安全，不用挂念。
　　第二：总部戴老板落款，夸奖他完成了刺杀大汉奸段朝丰的任务，奖励大笔经费、奖金，同时又交给他一个狠活，暗杀日本参谋本部密电码专家高杉聪宏。
　　刘长川对此极为无奈，昨日收到高杉聪宏来沪，他都没敢告诉总部，现在好了，戴老板肯定从军统金陵站得到确切消息，所以才让“铁丝网”小组出手，这活不好第1025章套话
　　第二天，刘长川还没进自己办公室，迎面见到正找他的相武秘书：“刘桑，课长有命令下达，你们调查小组今日继续监督特工总部，调查段朝丰死亡案件。”
　　“相武君，您转告课长大人，我会立刻动身前往特工总部。”刘长川说完，从自己携带的袋子里掏出一罐茶叶递了过去。
　　“哎呦，刘桑，这怎么好意思。”相武秘书面带笑容接过茶叶。他自从接替前任秘书到驻沪特高课工作，眼前的大财主已经数次给他送礼，真有钱呐！
　　“这就是小事，以后有事吱一声。”刘长川拍着胸脯，大包大揽。
　　“那行，刘桑你先忙。”
　　“相武君慢走。”
　　“组长，你咋不给我送礼？”见相武秘书走远，桥本志从楼梯口窜了过来。
　　“送个屁你要不？”刘长川撇了下嘴，往调查小组办公室而去。
　　“放啊，有能耐现在你就放一个。”桥本志跟在后面磨磨唧唧。
　　噗嗤……
　　……
　　上午9点，调查小组众人到特工总部，刘长川让美惠子去文奉安办公室，了解案情，他小跑着去情报二科骚扰墨笙歌。
　　“笙歌妹妹我来了。”
　　“美娟姐姐，我害怕。”听到外面刘长川的喊叫声，墨笙歌略显忐忑拽着陈美娟的胳膊。
　　“别害怕，躲在我身后。”
　　吱嘎。刘长川门都不敲，直接闯进来，毫无一个男人的风度。
　　“桀桀桀桀，笙歌妹妹今天穿的真漂亮。”
　　“难道我就不漂亮？”陈美娟冷着脸看着刘长川。
　　“嫂嫂当然很美。”刘长川贱兮兮目测了陈美娟全身。
　　“大川哥，你来有事吗？”陈美娟很不习惯刘长川的眼神，太他么恶心。
　　“没事，好久没过来，看看我的笙歌妹妹。”刘长川说着漂亮话，但心里却是另一回事，他这次跑陈美娟办公室，还真不是扯犊子，毛深被捕，行动总队几乎全灭，这事总部戴老板有明确命令，尽可能找到那只内鬼。
　　想要了解“鼹鼠”踪迹，负责收集军统情报的情报二科最有可能知晓详情，至于为何不让身在情报二科的小兔子墨笙歌调查？
　　她还真不行，别看陈美娟对她不错，一口一个妹妹，但说来说去墨笙歌只是个普通文员而已，真正的机密要事，陈美娟不会跟她说。
　　“大川哥，你要是来看望笙歌，我得说声抱歉。”
　　“什么意思？”刘长川没明白为何陈美娟要这么说，难道要整花活。
　　“笙歌，你拿着公文包，跟我出去一趟。”陈美娟看了眼手表时间，对着刘长川指了下门口，那意思傻子都明白，我有事要办，你给我滚球。
　　刘长川没贱兮兮非要留下，开门正要去万平办公室，就见到陈美娟的死忠高腾急匆匆走了进来，陈美娟见高腾面有急色，示意墨笙歌先出去。
　　他么的，让我听一下能死啊！刘长川暗骂一句，抬脚走出情报二科，想着要不要跟万平套话。
　　“组长，你去哪？”在走廊里闲逛的美惠子见刘长川过来，开口问道。
　　“我去万厅长办公室一趟，你们在休息室等我。”
　　“你不用去了，他刚离开。”
　　……
　　“文大哥，万大哥出去办事，你咋没跟着去？”万平不在，刘长川晃悠到文奉安办公室。
　　“万老大处理家事，我去作甚。”
　　“文大哥，我想求你一件事。”刘长川从文奉安手中接过烟，有点不好意思说道。
　　“刘兄弟请说，能办我一定给你办。”
　　“是这样的，我一直做着赎人的买卖，宪兵队监狱那边有不少犯人要处理，反日分子不能放，其他人只要价码够足，都可以放出来。”
　　“没想到刘兄弟还有这本事，放心这事交给我，你把有钱的犯人给我列出一个名单出来，我叫人挨家上门沟通。”文奉安十分痛快答应下来。
　　他觉得这里面有搞头，刘长川那份他不敢占，但从家属那边弄些中间费却毫无问题。
　　“哈哈哈，好，文大哥你尽量去办，只要不是监狱里面几个重要人物，比如以毛深为首的军统一伙，其他人我可以做主，给钱就放，哦对了，说起毛深我想起一事，军统行动总队那边是否有漏网之鱼？”刘长川终于进入主题，他跟文奉安瞎折腾，不就是为了套话。
　　“刘兄弟放心，行动总队虽然还有几个杂碎没被抓，但都是些小卡拉米，他们活不过半个月。”文奉安听刘长川问起军统行动总队，满脸自信回了一句。
　　好家伙，狗东西这是心里有底，那是不是说明行动总队存活下来的人已经被监控，谁监控，会不会是那只“臭老鼠第1026章特么的，你拿反了。
　　中午12点左右，调查小组在特工总部食堂混了顿饭，驱车返回特高课，刘长川独自去吉本正吾办公室上交工作报告，并说明段朝丰被杀案件毫无进展。
　　“课长，我认为段朝丰被杀案，特工总部已经无能为力。”刘长川见吉本正吾翻看完文件，轻声说道。
　　“是啊，暗杀者谋划缜密，知晓用砒.霜不可能成功，所以在医院留了后手，幕后之人做事极为老辣，而且是个狠茬。”吉本正吾同意刘长川的话，这件案子不可能找到凶手。
　　看这样，只能指望潜伏在山城的“相鼠”，让其在军统内部，打听暗杀段朝丰的人到底是谁？
　　“课长，高杉聪宏长官即将来沪，我担心梅机关那边不安生。”刘长川见吉本正吾陷入沉思，眼珠一转，开口试探。
　　“你担心“红桃K”，不，担忧“铁丝网”如今还在梅机关潜伏？”吉本正吾当然明白刘长川的意思，梅机关去年一整年都没消停，为了抓内鬼，清水大佐遣返解散了整个梅机关行动一班，但就算如此，还是不敢保证内部是否干净。
　　“是啊课长，高杉长官和清水大佐是故交，到时梅机关肯定会派人贴身保护，万一有心存不轨之人把消息传出去，军统拿到高杉长官在上海的行程，肯定会再次遭遇暗杀。”刘长川面上带着担忧回道。
　　“此事我会向清水大佐说明，让他小心，高杉聪宏入沪行程不定，说不上什么时候就会过来，他的安全不是我们特高课负责，但预防措施必须得做，你们调查小组如今没任务，接下来两天尽量评估军统的危害性，谁都不敢保证他们是否知晓高杉聪宏要来上海。”
　　“是课长，我会向宪兵队申请一名狙击手，评估高杉长官车队是否会遇到危险，并标记可能出现的狙击点。”刘长川赶紧应声答应，他说了这么多，不就是想揽下这份差事。
　　对于刘长川的话，吉本正吾不置可否，高杉聪宏来上海肯定要坐防弹车，军统就算有狙击手，也不可能伤其分毫。但他并没反驳刘长川的话，流程还是要走的，万一军统不用枪，搞来当量炸药，防弹车都不敢保证安全。
　　……
　　下午2点，刘长川让小五郎去宪兵队申请了一名狙击军官，众人开车开始在大街上晃悠。
　　主要评估两个方向，一个是火车站到日租界的路线，另一个是飞机场到日租界的路线，宪兵队狙击军官拿着个小本子，标记哪处适合设立狙击点，防止高杉聪宏到上海时，军统搞暗杀。
　　下午6点，刘长川让狙击军官回宪兵队，他拿着下午狙击军官写的小本子去梅机关，期间当然记下了几个最为合适的狙击地点。
　　“山下君，好久不见，你今日怎么有空来梅机关做客？”调查小组几人刚进梅机关大门，就见到村下正聪领着小跟班马鹏，从楼上下来。
　　“长官好，我过来办件小事。”刘长川向村下正聪敬军礼，并从美惠子公文包里，拿出了那本今天下午评估的狙击点纸张。
　　“这是什么？”见刘长川递给他几张纸，村下正聪不明所以问道。
　　“是这样的长官，高杉长官过几天将会来沪，我受命评估他一路上的危险，这张纸上是宪兵队狙击军官挑选的狙击点，如果军统想用长枪搞暗杀，肯定用得上。”刘长川开口解释。
　　“呦西。”村下正聪连忙摊开纸张观看，只不过他是个外行，根本看不懂地图上写的乱码，但不妨碍他装B，我不懂，但可以装懂，你们又看不出来。
　　“嗯，很好，我们只需要派人守住这几个狙击地点，军统杀手将无功而返。”村下正聪装腔作势，指指点点一番，把纸张甩给身边的马鹏。
　　特么的，你拿反了。刘长川暗骂村下正聪太他么能装B，不懂就不懂，装什么大尾巴狼。
　　“长官英明。”
　　“哈哈哈哈。”听到刘长川夸奖，村下正聪笑了起来。
　　“对了长官，有一件事不知当不当讲？”
　　“什么事？”
　　刘长川把烟头甩到一边，面色严肃说道：“长官，我们特高课极为担心疑似“红桃K”的“铁丝网”潜伏在梅机关，希望长官小心，别让其钻了空子。”
　　“山下君放心，去年大佐阁下遣返了数十人，并在内部严厉审查，“铁丝网”不可能潜伏在梅机关。”村下正聪听到刘长川说起“铁丝网”，面色郑重了起来。
　　“那就好，我担心他威胁到高杉长官的生命安全。”
　　“放心吧，梅机关会全力以赴第1027章中校”相鼠”
　　说完正事，刘长川笑眯眯看向马鹏：“马大哥，我今天去了特工总部，嫂子可是很想念你呢！”
　　“是吗？我这段时间公务繁忙，看这样得倒出时间去陪陪美娟。”马鹏嘴角含笑，略显得意回了一句。
　　他早就知道眼前的臭狗屎一直惦记陈美娟，可惜啊，如今美人已经有了归宿，你给我滚球吧！
　　看着得意异常的马鹏，刘长川心中起了坏心眼子，他决定弄狗东西，这家伙很适合背锅，将来日本人内部调查时，让其顶缸，自己会安全不少。
　　下午6点30分，刘长川带人回到特高课，并从相武秘书处，得到了南造雅子结束假期，明天将正式回来工作。
　　“组长，赶紧下班，我还得回去给儿子洗澡呢！”桥本志看着手表时间，略显急切催促。
　　“等会下班，我有话说。”
　　“那赶紧说。”
　　刘长川无奈看了眼猴急的桥本志，转向美惠子说道：“明天是雅子小姐的生日，她正处于低谷，我们得略微表现一番，你去西街蛋糕店订一份生日蛋糕，另外大伙出钱买一些雅子小姐喜欢的礼物。”
　　“我知道了组长。”美惠子点头应答。
　　“又要花钱。”桥本志有些不满的嘟囔一声。
　　但并没出言反驳，南造雅子虽然遭遇挫折，但瘦死的骆驼比马大，收拾他们调查小组几个货绰绰有余，花点钱不亏。
　　“组长，你说雅子小姐会不会故技重施，搞定长野司令官。”这时小五郎灵光一闪，凑过来小声说道。
　　“不可能，长野司令官虽然爱钱爱权，但有一样却十分令人钦佩，他对妻子忠诚无比，别说上了年纪的雅子姐姐，就算再美的女人，他都会无动于衷。”美惠子直接反驳了小五郎的话，她作为特高课包打听，对于这种内幕消息了解的极为清楚。
　　听到美惠子的话，刘长川苦笑着摇了下头，人是一种很复杂的生物，作恶多端的人可能是个大孝子，杀人如麻的狠人有可能是个顾家好男人，长野老贼贪钱好权，为人卑鄙，但他却是个爱妻子的痴情人。
　　就像他刘小太君，虽说贪财好色，有点无耻，但也是个小善人。
　　再坏的人，都有温情的一面。
　　……
　　晚上7点，刘长川到“死信箱”给总部传出去一份消息，随后直接回返家中。
　　因为没接到刘长川电话，姐姐刘兰一直在家等着他回来，见弟弟进门，刘兰赶紧去厨房热菜热饭，并让其洗手。
　　饭后，刘长川回到自己房间，躺在床上想着心事，总部的任务太难搞，杀高杉聪宏哪有那么简单。
　　一旦计划出现哪怕一点点差错，“铁丝网”小组都会折损人手，特别是打枪极准，作为主力的张九，很可能为此殉职，而其他人，包括林家双、刀八在内，这次任务根本派不上多大用场。
　　至于许思瑶，女孩很美，但她不适合待在“铁丝网”小组，过几天得赶紧把她转去其他部门，以防出事连累自身。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板刚准备下班回家，余淮敲门走进来，递上了一份“铁丝网”小组发来的电文，戴老板拿过电文仔细逐字阅读，眉头不知觉皱了起来。
　　“你怎么看？”戴老板把电文放到一边，问余淮。
　　“老板，您前段时间让“铁丝网”寻找出卖行动总队的内鬼，他这份电文的意思，好像是想亲自确定一下，并且制定了甄别计划，我觉得可行。”余淮老实回道。
　　戴老板没说话，而是从抽屉里拿出上海街道地图看了起来，“铁丝网”请求总部向残余的行动总队特工发出命令，要求他们派出人手明晚去长江菜馆接头。
　　放下地图，戴老板叹息一声：“看这样“铁丝网”怀疑那名出卖毛深的内鬼，潜藏在行动总队内部，所以想要甄别一下，一旦明晚接头时出现特工总部特务，内鬼将会立刻现形。”
　　“老板，要不要按照“铁丝网”要求做？”余淮试探问道。
　　“可以，你马上给上海发送一份电文，记住，这件事要绝对保密。”
　　“是老板。”
　　离开戴老板办公室，余淮抬脚往密电室而去，准备让人给上海发报，路过自己办公室时，看到对面郑长官叼着烟卷，悠哉哉往这边走来。
　　“长官，您怎么还没下班？”余淮赶紧笑着打招呼，他虽然级别不低，少校军衔，但跟中校级别的老资格郑宝林没法比，职责也不同。
　　“老高今天有事，我替他值班，你这是有事？”郑宝林打着哈欠，随口问道。
　　“嗯，老板有任务下达，您先忙，我得赶紧去密电室。”余淮应付一句，抬脚离开。
　　当晚军统总部平安无事，第二天一早郑宝林下班回家，路过南坪小花园时，把一张纸条塞到一处青石缝隙中，纸上写着一条消息，上海副市长段朝丰为“铁丝网”小组所暗杀，落款……“相鼠第1028南造雅子过生日
　　“雅子小姐，您气色真好。”第二天上班，刘长川从美惠子手中拿过她昨天购买的礼物，到南造雅子办公室溜须拍马，当然，也是利用她帮其办事。
　　“刘桑，你这是……？”南造雅子指着刘长川手中的袋子，假意问道。她当然晓得刘长川过来做什么？调查小组这帮货特别会来事，每年她生日都会送礼。
　　“雅子小姐，祝您生日快乐，青春永驻。”刘长川笑着恭喜一番，把袋子放到办公桌上。
　　“谢谢，每次都让你们破费。”南造雅子并没打开袋子查看，那样太有失礼数，她心中有些感慨，靠山情郎哥被解职调回本土，如今在特高课她属于让人笑话的存在，没想到，还得是调查小组这帮货贴心。
　　“对了刘桑，我听说你如今兼任行动一班班长，恭喜你。”
　　“看您说的，伊藤秀明调去情报组，课长大人担心宪兵队胡乱派人，所以才让我临时兼职，您目光如炬，应该看得出来，我就是个幌子而已，那边星野君管事，当然，行动班不管是谁，都要听从您的指挥，谁不服，我第一个不答应。”
　　“哈哈哈，刘桑，我爱听你说话。”南造雅子轻声笑了起来，她当然知道狗东西是在溜须拍马，但这话听着舒服，哎……怪不得前辈爱听刘长川奉承。
　　“谢谢雅子小姐夸奖。”
　　“今早我在西街蛋糕店为您定了一个生日蛋糕，不知您下班后有没有空？我代表调查小组邀请您吃饭，地点您定。”
　　“好吧，至于地点……？你在西街定的蛋糕，那就去西街的本格料理店，取完蛋糕正好顺便吃饭，省的到时拿到蛋糕乱折腾。”
　　“那行，您先忙，我会让美惠子打电话订桌。”刘长川微微欠身，转身离开南造雅子办公室。
　　……
　　“美惠子，你给本格料理店打个电话订桌，雅子小姐已经答应邀请。”刘长川回到办公室，对正化妆的美惠子喊道。
　　“知道了组长。”美惠子头都没回，继续臭美。
　　“组长，今天有没有任务？”桥本志打着哈欠问道。他昨晚没睡好觉，小桥本长大了些，特别顽皮，过于折腾人，要是没任务，他得找个地方睡回笼觉。
　　“有，昨天咱们虽然带着宪兵队狙击军官，勘察了各处狙击点，但日租界并没去，你们几个收拾一下，一会到日租界走一遭，特别是高美饭店附近，如果高杉长官来沪不住陆军招待所，那么一定会到高美饭店休息。”
　　“现在就去吗？”桥本志追问一句。
　　“下午去也可以，但今日出外勤，报销的钱就没了。”
　　“啊……那还是上午去吧！”
　　“组长，要不要打电话去宪兵队，把昨日的狙击军官叫来？”小五郎听到要去日租界执行任务，连忙开口请示。
　　“不用，反日分子在日租界搞狙击的概率不大，那里不光有大批警察，而且梅机关、海军情报课的暗探遍布租界，更不要说那里是侨民聚集地，有一点风吹草动，会立刻上报，我们只需要到高美饭店附近逛一圈即可。”
　　“我明白组长，需要现在启动车辆吗？”
　　“那你得问特高课第一美女有没有空。”刘长川摊了下手，看了眼窗台旁化妆的美惠子。
　　“她算屁的美女，糊弄下小年轻还行，成熟男人对她可没兴趣。”桥本志撇着嘴，小声嘟囔。
　　上午10点，调查小组众人下楼准备去日租界，并事先向南造雅子做了报备。
　　规矩就是规矩，虽说任务是吉本正吾下达，但你不向南造雅子打招呼，她就会认为你无视她，对于心理脆弱的人，特别是女人，心眼小的很。
　　……
　　“组长，找个省钱的地方吃饭行不行？”汽车过检查站，进日租界，桥本志开口请求。他最近一年花钱如流水，想在接下来一段时间省些钱。
　　听到桥本志的话，刘长川嘴角含笑：“桥本，你要明白，咱们是去高美饭店附近执行任务，任务地点包括高美饭店，懂吗？”
　　“嘎嘎嘎，组长我懂，今天我要吃一百斤。”桥本志当然明白狗组长的意思，他们是大日本帝国皇军，到高美饭店执行任务怎么可能花钱，不光不花钱，可以的话，临走时还得勒索点钱财，要不然，不就白去了第1029章咖啡馆清纯姑娘
　　庆华小区，是沪上高档社区，能住在这里的人非富即贵，马鹏家就住在这里。
　　他今早上班时路过门口常去的咖啡馆，没想到咖啡馆竟然招了一位漂亮服务员，如何评价这名女孩呢？
　　清纯，太嫩了，相比陈美娟的妖娆，他更想征服这种娇小玲珑，清纯可爱的姑娘。
　　今天下班要不要去喝杯咖啡呢？
　　必须得去，一个小服务员而已，票子撒下去，就不信她能拒绝。
　　马鹏越想越激动，车开的飞快，到日租界梅机关大楼，先向村下正聪报到，确定没有任务后，闲来无事跟几个同事聊天，但心中却一直忘不了那位咖啡馆女服务员的可爱面容。
　　上午11点，马鹏正要邀请几个同事出去吃饭，村下正聪冷着脸走过来说道：“马桑，我得到消息，特高课调查小组正审查高美饭店附近的建筑，应该是为高杉聪宏来沪做准备，咱们不能让特高课那帮狗崽子看笑话，你带人过去一趟，记住，千万别跟他们起冲突。”
　　“是长官，我这就去。”马鹏不敢怠慢，答应一声，招呼一名梅机关特工，开车出梅花楼，车当然是他自己座驾，一个小少尉可没资格配备汽车。
　　……
　　“干杯。”调查小组众人到高美饭店，让大堂经理叫了一桌子菜，开始大吃大喝。
　　“嘎嘎嘎，不花钱的饭食，吃着就是香。”桥本志饮了口酒，开口叫嚣。
　　“组长，一会该怎么做？”美惠子瞥了眼让其讨厌的桥本志，面向刘长川问道。
　　“你们不用管，交给我。”刘长川饮了口酒。随意回了一句。
　　她明白美惠子的意思，吃饭归吃饭，但钱不能不要，既然想要钱，就得有个由头。
　　饭后，刘长川让大堂经理拿来工作人员背景资料，随意翻看几页扔到一边：“小林君，你们高美饭店生意兴隆，每天客房爆满，一定赚了不少钱吧？”
　　这话什么意思？大堂经理小林进二没明白刘长川话中的意思。随后猛然反应过来，卧槽，狗东西这是要勒索钱财。
　　无耻。
　　“长官，高美饭店能财源广进，全靠梅机关清水大佐照顾。”小林进二当然不愿意随意往外掏钱，只能把清水大佐搬出来，点狗东西一句，就不信这家伙为了钱敢惹怒上官。
　　“咳咳。”刘长川轻咳一声，装腔作势道：“小林君，不知今天饭菜多少钱？我付给你。”
　　“不不不，一些吃食而已，就当犒劳帝国军人。”小林进二当然不会，更不敢收饭钱，眼前之人，权力可能不大，上不了台面，但有句话说的好，“阎王好见小鬼难缠”，这种有点小权利的人，做事毫无底线可言，能不得罪就别得罪。
　　“怎么样组长？”见刘长川回来，桥本志急切问道。
　　“没戏，人家把清水大佐抬了出来，你敢不给面子。”刘长川耸了下肩膀，表示勒索计划，全面失败。
　　他绝对不会因为这点小事，给清水大佐留下不好印象，就算小林进二胡乱撒谎，他也不敢赌。
　　不值得。
　　“可惜了。”美惠子叹息一声。高美饭店是日租界最大饭店，日进斗金，如果勒索成功，至少能拿300、甚至500日元。
　　“组长，要不我耍酒疯吓唬客人，到时为了生意，多少能给点钱。”桥本志有点不甘心，开口出主意。
　　“你可别折腾了。”刘长川赶紧阻止。
　　“山下君，你们这是遇到难处，缺钱花吗？”这时一道不友好的声音传来。
　　这货来高美饭店作甚？刘长川看着不知什么时候，悄悄走过来的马鹏，暗骂一句。特么的，狗东西肯定听到了桥本志说的话，认为调查小组要勒索钱财。
　　太丢脸了。
　　“马大哥，你来高美饭店执行任务吗？”刘长川面上带着笑容，答非所问。
　　“哦，我受长官命令，评估高美饭店安全性，高杉长官来沪要是不住陆军招待所，肯定要下榻高美饭店。”
　　“哈哈哈，马大哥，咱们想到一块去了。”刘长川大笑着上前搂住马鹏肩膀。
　　真他么讨人厌。
　　俩人说了一会话，刘长川带人离开，临走时深深看了一眼马鹏，他略通算命之术，这家伙面堂发黑，是死球的前兆。
　　可怜的美娟妹妹可能得重新找男人了。
　　马鹏极为讨厌刘长川，见调查小组众人离开，站在高美饭店门口，啐了一口，接着返回饭店，装腔作势审查了一番。
　　随后带人返回梅机关，向村下正聪交上工作报告，下午提前两个小时下班，他要赶紧去离家不远的咖啡馆，勾搭那位可爱、清纯姑第1030章确定叛徒地点
　　许思瑶穿着咖啡店统一工装，站在门口想着心事，上峰长官给她下达了一件任务，并明确告诉她，完成此次任务后，她将返回山城。
　　只不过任务让她极为厌恶，虽说军统一年多的训练，让其知晓将来会面对什么？但没想到来的竟然这么早。
　　算了，早早晚晚都要面对，就当被狗咬了一口，只不过什么时候被狗咬，得上峰长官说的算。
　　“姑娘，给我来杯蓝山。”
　　“先生请进。”许思瑶抬头见是目标人物马鹏，心中狂喜，连忙笑着招呼。
　　……
　　下午5点多，南造雅子打来电话，告诉刘长川可以直接下班，并跟着调查小组众人一起，去西街本格料理店。
　　5点20分，美惠子从蛋糕店取蛋糕，刚想去街对面的本格料理店，就看到蛋糕店旁边的长江菜馆门口贴出一张纸，上面写着今日招牌菜。
　　美惠子略显无奈，她这几年一直住在上海，已经习惯吃本地菜，要不是南造雅子表态要去本格料理店吃本国菜，非号召组长去长江菜馆尝尝鲜不可。
　　……
　　“傻古拉、傻古拉。”趁着饭菜还没上齐，臭不要脸的调查小组几人，大声嚎叫，庆祝南造雅子生日。
　　“哈哈哈，好了别唱了，太难听。”南造雅子望着几个货连蹦带跳，笑的肚子疼，调查小组这帮人真是一群奇葩，特别是刘长川，你跳就跳呗，一个劲摇脑袋作甚，跟个神经病似的。
　　“累死我了，我去一趟洗手间。”刘长川偷偷看了眼手表时间，拿起毛巾擦汗，抬脚开门往外走。
　　“组长，顺便催一催厨房，让他们赶紧上菜。”桥本志对着刘长川背景喊了一声。
　　“知道了。”
　　到洗手间，刘长川拉门见厕所没人，斜着身子靠近窗户向对面长江菜馆望去，因正值下班时间，街道上人很多，做小生意的人更是满街乱窜，期望多卖点货物出去。
　　扫描中……
　　【李翠兰29岁，无业】
　　【张大川42岁，商人】
　　【王强29岁，特工总部】
　　【高腾33岁，特工总部】
　　特么的。刘长川仔细看了一眼化妆成擦鞋匠的高腾，心中怒骂不止。
　　如今线索已经明了，出卖毛深的叛徒，就潜藏在残存的行动总队内部，要不然以高腾为首的76号特务不会化妆到长江菜馆。
　　明显叛徒在通风报信，至于叛徒到底是谁？已经不重要，也不是“铁丝网”小组该管的事，上报后，戴老板自然会处理，多管闲事不得好死。
　　返回包间，饭菜上齐，刘长川先敬南造雅子一杯，随后众人开始大吃大喝，饭后，众人分开，各回各家各找各妈。
　　……
　　山城军统总部，戴老板收到“铁丝网”小组发来的电文，气的直拍桌子，没想到啊没想到，76号特务还真去了接头地点长江菜馆，内鬼已经确定，要么在总部，要不就在行动总队内部。
　　总部不可能，知晓此事的人只有三人，他、余淮还有毛成，这俩人不可能是内鬼，那么内鬼只能在上海行动总队内部。
　　“说说吧，这次“铁丝网”制定的甄别计划，都有几个人知道？”发了一会火，戴老板面色阴沉问伫立在一旁的毛成。
　　“一共三个人，上海行动总队几乎全灭，只有第二行动小组存活了下来，组长王子君，行动人员杨成，从第一组过来通风报信的吴耀哲，没他传话，第二行动小组没一个能活下来。”毛成从兜里拿出一张纸，按名字顺序向戴老板叙述。
　　“哼，三人之中一定有一个是叛徒。”戴老板冷哼一声。
　　“老板，行动总队几乎全灭，李群为何还要安插人员，把第二行动小组的人都抓起来不好吗？”毛成有些不太理解问道。
　　戴老板轻笑一声：“咱们军统的规定，只要人员在敌占区暴露，定会召回后方，李群知道军统规矩，所以他才没一网打尽，期望剩余的行动总队人员撤离回山城，到时……？”
　　“到时那名内鬼会直接潜伏进山城，李群太狠毒了。”毛成接过话，惊呼出声。
　　“哎，是啊，一会你给上海发报，让毛深妻子胡珍登报告诉行动总队那三个人，立刻马上撤离回山城，等他们回来后，咱们自然会知晓内鬼到底是谁？”
　　“是老板，“铁丝网”那边要不要催促一下，金陵站今日发报过来，说日军密电码专家高杉聪宏有可能会在后日离开金陵，前往上海。”
　　“行，你告诉“铁丝网”做好准备，另外叮嘱他，这次暗杀任务，他只能幕后指挥，不能亲自上场，否则一旦出意外，我在上海将会失去一只眼睛第1031章制定暗杀计划
　　对于如何暗杀高杉聪宏，刘长川已经制定了完整计划，但计划归计划，要是没有高杉聪宏到沪确切路线，这次总部交代的任务，一定会以失败而告终。
　　总部只说高杉聪宏后天可能会来沪，一个谍报机关用可能这个词，就已经证明总部根本没有高杉聪宏来沪确切时间。
　　情报收集工作十分严谨，既然让“铁丝网”小组暗杀高杉聪宏，起码要给予情报支持，他到底什么时候来，走哪条路线，是坐火车，汽车还是飞机？
　　啥都不知道杀个屁，一旦高杉聪宏进入日租界，此次暗杀任务将会彻底失败，在日租界搞暗杀，就是找死，他不会做，更不会让手下白白去送死。
　　所以，首先得确定高杉聪宏来沪时间，然后再打听他走哪条路线，路线这件事好解决，让许思瑶去勾引马鹏，不就是为了这个吗？要不然何苦让许思瑶陷入危险。
　　大哥，你要辛苦点了。
　　……
　　第二天早6点，按照事先约定，刘长川到新建安全屋跟林家双、张九见面，商议暗杀高杉聪宏计划。
　　一件刺杀任务需要极为完整的前期布置，否则任务失败是小事，损失人手可就亏大了。
　　“组长。”见刘长川进来，林家双急忙招呼一声。
　　“去地下室说话。”刘长川看了一眼站在门口的张九，率先往地下室方向走。
　　到地下室，刘长川并没着急布置任务，而是搬开地下室西墙角一处柜子，这里是他特意要求布置的逃生通道，一旦几人被日伪包围，这处连接下水道的通道，将会成为他们救命稻草。
　　“你们俩过来。”刘长川从怀里掏出一张纸放到桌子上，对林家双、张九俩人招呼一声。
　　“组长，这次暗杀高杉聪宏的概率大不大。”林家双随意看了一眼铺在桌子上的地图，开口问道。
　　“百分之20，如果行动时按照我既定设想走，会达到百分之50。”刘长川应付一声后，指着桌子上的地图低声说道：“高杉聪宏只要到上海，必定去日租界，而去日租界有两条线路，其中我标记了几处适合暗杀的地点。”
　　“一是南边顺平路岔道口的辉南五金商店，二是小西街平安诊所，你们俩从现在开始，到这两个地方寻找逃生路线。”
　　“组长放心，我和九哥会到现场勘查。”林家双应声回了一句。
　　刘长川笑着对林家双微微点了下头，继续说道：“我会想办法打听到高杉聪宏来沪时间，而他走哪条线路，得许思瑶和刀八去摆平。”
　　“组长放心，马鹏已经上当，对许思瑶痴迷得很，到时刀八会让他开口，小白养尊处优，怎么可能扛得住刀八狠厉手段。”林家双面上带着冷意说了一句。她最恨马鹏这种数典忘祖的货色，他么的，好端端非要当狗，当人他不香吗？
　　“组长，高杉聪宏坐的是防弹车辆，真没问题吗？”这时张九开口问道。
　　他对防弹车也算有些了解，这玩意除非用重型武器，比如炮弹，否则只能连续攻击，要不然想杀死高杉聪宏真心不可能。
　　“你把心放肚子里，日本人玻璃工艺极差，没能力制作玻纤/聚酯装甲材料，防弹玻璃都是从美国走私而来，而美国佬的防弹玻璃有一个缺点，虽说可以防子弹袭击，但却不能在同一个位置承受两发子弹。”
　　“要不然我也不会让你和小双出手。”
　　“组长，我还是有点不理解，正常来说小双把子弹打到防弹玻璃上，高杉聪宏惊吓中一定会俯身卧倒，到时就算我射出的子弹，击中小双打出的子弹痕迹，也不可能杀死高杉聪宏。”张九苦笑着摇了下头。
　　“哈哈哈，这没办法，只能赌一把，我查过高杉聪宏背景资料，他是日本陆军高级技术军官，对军用密电码研究颇深，当初淞沪会战，和接下来的战役，以他为首的日本破译组，让山城无力应对。”
　　“他是在职军官，更是一名高级知识分子，这种人都有一个通病。”
　　“什么通病？”林家双插了句嘴。
　　“好奇心，你想想一名在职军官肯定得有些许胆量，加上他对数学极为了解，小双你射出的子弹肯定要在防弹玻璃上留下痕迹，好奇心驱使下，他有很大概率要亲眼看看，为何子弹打不穿车窗玻璃。”
　　“这时，张九从长枪射出的子弹会一击毙命。”
　　“我懂了组长。”张九恍然大悟。他么的，狗组长真是把人心算透了，这家伙比那个密电码专家高杉聪宏危险的多。
　　“可是组长，咱们的人手好像不够，许思瑶毫无战斗力，刀八需要配合我跟九哥撤离，一旦高杉聪宏的车队过来，得有人逼停车队，让其停下来，要不然我和九哥没法射出子弹。”
　　听到林家双的话，刘长川叹息一声，拦截日军车队，就是送命的活，当然，要是跑得快，有机会活下来，但空旷的大马路上，你跑得过子弹吗？
　　“小双，你给总部发报，让上海站派人，这件暗杀任务没总部配合，无法完成。”刘长川无奈，只能向总部求助。
　　他对此事确实无能为力，“铁丝网”小组的人力资源已经用到极限，不可能倒出人手做其他事情。
　　“我知道了组长。”林家双点头应声。
　　刘长川见暗杀计划已布置完毕，看了眼手表时间，面色凝重看向俩人：“两位，暗杀高杉聪宏极其危险，你们做好准备了吗？”
　　林家双面带温情看了眼张九，语气坚定回道：“组长请放心，我和九哥已经准备好“药物”，到时会塞进领口，一旦受伤无法逃离，自会以身殉国。”
　　刘长川望着面带坚定的俩人，轻轻点了下头，而后面色严肃说道：“记住我说的话，一旦受重伤，没机会自杀的情况下，就把宪兵队的唐九龙扔出去交差，到时会少受些折磨，另外，跟王世凯说一声，叫他把电台秘密放到三号安全屋，扔出唐九龙的同时，把电台也给日本人。”
　　“明白了组长。”张九和林家双同时回第1032章刘桑确实不在暗杀现场
　　“八嘎，死啦死啦地。”吉本正吾看着手中的电文，眼睛冒火，已经处于爆发边缘。
　　他生气的原因很简单，“相鼠”来电，告诉他，上海市副市长段朝丰竟然是被“铁丝网”所杀。
　　“课长，您消消火，“相鼠”的情报虽然有点晚，但对于我们评估“铁丝网”的去向有一定参考价值。”板井直道赶紧开口劝解，他担心老家伙胡乱发飙，牵连到他。
　　“你什么意思？”板井直道的话，让吉本正吾略微冷静了下来。
　　“课长，段朝丰前天中午被下毒，如果，我的意思是如果“铁丝网”亲自出手，那么我们也许可以利用时间来判断他潜伏在沪上哪个帝国强力部门。”
　　“你是说调查段朝丰被下毒时，有谁外出过对吗？”吉本正吾眼前一亮，开口问道。
　　“是的课长，只要没有担保之人，就是嫌疑人，有很大概率是“铁丝网。”板井直道点头称是。
　　“呦西，这件事我交给你去调查，先从咱们特高课开始，然后通传其他部门，一定要找出“铁丝网”踪迹。”吉本正吾从椅子上站起来，面带兴奋说道。
　　“是课长，我马上在内部审查，另外派刘桑走一趟，去梅机关、特工总部、驻沪领事馆，和宪兵队特务课叙述此事，让他们按照时间差，在内部审查。”
　　“为何是刘桑，难道不用调查他吗？”吉本正吾皱眉问道。
　　他没太明白板井直道的路数，按谍报机关内部规矩，所有人都要被甄别，刘桑为何能不被审查？
　　“啊这？课长，前天调查小组没有任务，早上上班后一直没离开过特高课大楼，直到下午收到段朝丰死亡，您才派他去监督特工总部调查案件，所以刘桑不用审查。”板井直道赶紧开口解释。
　　“原来如此，好吧，这件事你看着办。”吉本正吾恍然大悟，立马想起，当初段朝丰死亡，是他派刘长川监督特工总部办案。
　　刘桑确实不在暗杀现场。
　　……
　　“人生已经失去意义，如果时间倒流，可以重来，我……”说到这里，桥本志闭嘴不再说话。
　　刘长川看着窗户旁的桥本志撇了下嘴，他明白此刻狗东西的心情。
　　有了我孙子有菜和小桥本后，想在外面勾搭妇女，已成奢望，倒不是不可以在外找女人，而是家里添丁，总得过日子，胡乱花钱可不行。
　　还他么时间倒流，倒流又能怎样？你能舍弃心肝大宝贝小桥本，怎么可能？
　　“桥本，你把儿子扔海里，不就自由了吗？”美惠子开口打击狗东西。
　　“放屁，小桥本是我的一切，他将来会继承我的衣钵，成为大日本帝国第一大聪明。”桥本志怒了，他最看不得别人说他儿子坏话。
　　咚咚咚……美惠子正准备开口骂街，门被敲响。
　　“长官好。”刘长川打开房门，见来人是板井直道，赶紧招呼手下敬礼。
　　“刘桑，我交给你个任务，按上面去做即可。板井直道对几人微微示意，拿出一份文件递给刘长川。
　　“板井君请放心，我马上出发。”刘长川看了眼文件内容，心中大惊，鬼子竟然知晓段朝丰被“铁丝网”小组暗杀，而且准备利用时间差寻人。
　　特么的，多亏那天自己留了心眼，没去现场，而是一直留在特高课，要不然，没有证人给其证明的情况下，吉本正吾一定犯精神病，自己的结局可想而知，扔海里，还是埋深点呢？
　　内鬼呀！总部要是不尽快找到内鬼，包括“铁丝网”小组在内，将来会损失很多潜伏多年的精英。
　　板井直道走后，刘长川让手下几人准备，他独自去南造雅子办公室汇报工作，这件事必须得打招呼，谁让调查小组如今暂时归属行动组管理。
　　……
　　“你是说段朝丰是被“铁丝网”所杀，板井君让你去给其他部门传信？”南造雅子有点小惊呆，没想到专职收集情报，神秘莫测的“铁丝网”竟然是个行动人员，这太他么离谱了。
　　“是的雅子小姐，我需要马上出发。”刘长川略带急切说道。
　　看了眼刘长川着急的表情，南造雅子抿嘴笑道：“你急什么急，晚走一会，板井君又不会难为你。”
　　啊……大魔女这是有话说。
　　“雅子小姐，您有什么交代吗？”
　　“没有，这几年我对“铁丝网”的种种行为还算了解，这是一个极为谨慎的潜伏者，更是一个合格的间谍，心思缜密，狡猾如狐，我不觉得他会亲自出手暗杀段朝丰，但他一定是那个幕后策划者。”
　　“雅子小姐，您的猜测可能是对的，但如此重大行动，我相信“铁丝网”一定会到场监督手下特工，以防出现意外，板井君要求帝国驻沪强力部门，在内部审查极为合理。”
　　“哈哈哈，刘桑，你好像不太相信“铁丝网”会刻意放手让手下特工任意施为？”
　　“是的雅子小姐，我虽然没见过“铁丝网”，但猜得出来，此人潜伏多年，是军统精英级特工，一个狡诈的老狐狸，这种人都有一个通病，除了自己不相信任何人，包括自己的手下，所以他一定会去现场秘密监视。”
　　“别说，你的话倒有些道理。”南造雅子听到刘长川的解释，轻声笑了起来。
　　……
　　离开南造雅子办公室，刘长川带人先去了一趟宪兵队，上交了一份甄别“铁丝网”的文件后，开车去驻沪领事馆，而后转道去了一趟驻沪海军情报课，最后一站到梅机关。
　　“山下君，你是否知晓情报来源？”村下正聪看了眼刘长川带来的文件，有些激动问道。
　　他从文件内容看得出来，特高课应该在军统那边安插了内线，否则不可能知晓暗杀段朝丰的人是“铁丝网”。
　　“抱歉长官，这种机密要事，您得去问吉本课长。”刘长川脑袋摇的跟个拨浪鼓似的，他哪知道内鬼是谁？要是知道，早他么告诉戴老板了。
　　“铁丝网”啊“铁丝网”，我已经找他好久了。”村下正聪站起来轻声呢喃。
　　他因此事，曾经怀疑过刘长川，只不过最后不了了之，并没跟其他人说起过此事，说也没用，总不能跟长官说，他怀疑刘长川的理由是因为狗东西不是日本第1033章贪财的丁小亮
　　“长官，我怎么没看到马鹏少尉？”刘长川见村下正聪兴奋的走来走去，开口问道。
　　“他为人好学，可能是在情报组那边跟几个老特工学习知识，你要是找他有事，我把他叫过来。”
　　“那倒不用，我……”
　　咚咚咚……刘长川话还没说完，门被敲响。
　　“进来。”
　　“长官，呦，山下君也在？”马鹏进门先向村下正聪行礼，又对刘长川微微点头。
　　“有事吗？”
　　“啊这？”马鹏并没回话，而是看了眼刘长川。
　　他么的，要撵我走，狗东西你等着。
　　“长官，消息我已经传达，内部审查就拜托您了。”刘长川略微鞠躬
　　“放心，抓“铁丝网”，我们梅机关比你们宪兵队更上心。”
　　“马大哥，以后有机会再聊”。刘长川说完转身离开。只不过在他关门时，蹲下身系了一下鞋带，哎，一个成年人，鞋带每次都系不紧，跟个小学生似的。
　　“长官，井上长官让我告诉您，高杉长官将会在明天中午到沪。”
　　刘长川系好鞋带，轻轻抬脚离开，至于下面的话已经没必要听，也听不出来什么，高杉聪宏来沪走哪条路线去日租界，村下正聪下不了决定，需要清水大佐评估安全路线。
　　今晚，今天晚上，作为村下正聪小跟班的马鹏一定能得到确切路线。
　　……
　　法租界贝当路126号，这里是一处库房，属于九鑫百货旗下存储仓库，看门老头是个中年人，剃着光头，留着胡须，面相显得有些苍老，他正是潜伏在沪上的上海站站长刘启山。
　　“老王，今晚你得值班。”一名30来岁青年，打着哈欠，走过来吩咐。
　　“徐经理请放心，当初要不是您收留，供我吃住，我可能早已流落街头，别说晚上值班，一天24小时轮流转都没关系。”刘启山略显卑微答应一声。见徐经理鞋上有灰，赶忙蹲下身擦拭。
　　“行了，一会我还得去码头，肯定弄得满身灰。”徐经理随意说了一句，抬脚出门。
　　徐经理走后，刘启山从兜里拿出交通员送来的纸条，仔仔细细看了一遍，总部戴老板要求他为华界一个暗杀组提供一名货车司机，而且需要一位临危不乱，视死如归、经验丰富的好手。
　　这他么不扯淡吗，上哪找人去？
　　头两年这点小事还真没问题，总部培训班啥都缺，就不缺敢跟日本人同归于尽的死士，可现在不行，上海站严重缺人，最强大的行动组被76号特别关照，几乎全灭，不，更应该说已经全军覆灭。
　　四个情报组，除了第一组人手还算完备外，其他三个组严重缺员，甚至达到了3个人都分不到一支枪的地步，更不要说找一个会开货车，而且不怕死的人。
　　让一帮老油子去送死，怎么可能有人去。
　　但戴老板交代的任务不完成肯定不行，本身上海站就没啥作为，连个司机都提供不了，要你还有啥用？
　　刘启山越想越着急，在地上来回走动，10分钟后，急的满头大汗的刘启山突然想起一人，第三情报组的丁小亮，这家伙本身就是个货车司机，因原籍上海，开战后稍加培训，加入了军统。
　　只不过这货十分奸猾，而且爱钱如命，想让他冒险出手，闹不好得出一笔大钱，可上海站穷的掉渣，除了必要的薪水之外，连他么经费都补不起，上哪弄钱给丁小亮，至于管总部要钱？
　　不行，远水解不了近渴，狗屁的法币和中储劵丁小亮根本不会收，特么的，看这样只能干点狠活，劫富济贫了。
　　……
　　“你他么疯了，总部交代的任务，你竟然要3根大黄鱼，你还有爱国之心吗？”刘启山的交通员梁保民被丁小亮的话惊呆了。
　　“别特么跟我整这些没用的，当初被你们忽悠进军统，弄得有上顿没下顿，到现在连媳妇都没娶上，不弄点钱我咋给老丁家留后。”
　　“另外，他么的，这是拦截任务，拦截任务你懂吗？九死一生，不行，3根大黄鱼不够，得4根。”
　　“你个狗东西竟然涨价，无耻。”梁保民气得直哆嗦，甚至有点语无伦次。在他心中爱国要有誓死的决心，哪能讨价还价。
　　“少废话，就这价钱，行我就干，不行拉倒。”
　　丁小亮的话让梁保民语塞，站长下了死命令，不惜任何代价都要让丁小亮，配合戴老板所说的暗杀组完成任第1034章马鹏上天
　　“4跟大黄鱼可以给你，但货车你要自己解决。”
　　“成交。”丁小亮顿了几秒，一咬牙答应下来。
　　他决定今晚就去远房舅舅的公司偷货车，该死的狗屁舅舅，赚了那么多钱，都不知道可怜可怜他，非让你破财不可。
　　当晚丁小亮去偷车，同时法租界发生一件大劫案，3名黑衣人半夜三更潜入通河钱庄，殴打了两名钱庄护卫，并把保险箱劫走。
　　第二天钱庄老板，青帮大佬让人放出话，只要提供劫匪线索，被抢走的钱他分文不取，只求抓住几个小赤佬，扔海里喂鱼。
　　……
　　刘长川并不知道上海站发生的破事，他早上吃完饭，正想着今天暗杀任务要不要去现场监督。
　　刺杀高杉聪宏的整套计划已经完成，他去不去不影响行动，但有一样却令他忧心，一旦林家双张九撤离失败，怕死不敢自杀，出卖唐九龙的同时，又把他卖了咋办？
　　别看俩人当时在地下室口号喊的震天响，真涉及到生命的时候，是个人都会胆怯，生命只有一次，能苟活，谁愿意死。
　　如果他在现场，危急时刻可以送两个老伙计一程，帮他们下决断。
　　可问题是，总部有个马后炮内鬼，这货收到消息一定向吉本正吾通告，到时内部审查，他根本过不了关，只一句，高杉聪宏被暗杀时你在哪？根本答不上来好不好，总不能说他在暗杀现场看热闹吧？
　　闹不好得被怀疑，甚至死球。
　　去还是不去呢？这是个难以择决的问题。
　　披上外套，穿上姐姐刘兰擦拭好的皮鞋，刘长川走出家门。
　　出家门的一刹那，不知觉轻声笑了起来，他觉得自己还真是个小人，就像昨天他跟南造雅子所说的话一样，“铁丝网”狡猾如狐，除了自己谁都不相信。
　　没错，他确实谁他么都不信任。
　　……
　　马鹏这两天心情极好，小宝贝在他一顿金钱攻势下终于放下身段，俩人虽说还没走到最后一步，但亲几下，搞些小动作还是可以的。
　　得不到的女人才是香饽饽，马鹏对此深以为然，虽说小宝贝还有些矜持，但他相信，两天，只需要两天一定能跟其“摔跤”。
　　到时得好好玩耍，让小宝贝哭，嗯，掉眼泪最好。
　　变态马鹏哼唱着小调，开车出家门，刚到道口准备拐弯去日租界，就见到路边一个拿着红蓝色小包的女人有点眼熟，咦，这不是我的小宝贝吗？她蹲在地上做什么？
　　吱嘎。马鹏停车，打开车门走到路边，语气温柔问道：“亲爱的，你这是怎么了？”
　　“呜呜呜，马哥哥，我脚崴了，都怪骑自行车的学生。”许思瑶眼中含泪，含情脉脉望着马鹏。
　　“宝贝别哭，我送你去医院。”马鹏连忙上前搀扶许思瑶。
　　“马哥哥，我想让你送我回家，背着我上车好吗？”许思瑶声音跟蚊子似的，细声细语说了一句。
　　许思瑶的声音很小，但诱惑力十足，马鹏激动了，他想飞、想上天。
　　眼睛通红，二话不说，背起许思瑶小跑着向汽车方向而去，特么的，我马鹏马大少，现在老有劲了。
　　到许思瑶租住的小院，马鹏浮想连绵，他脑中已经想象出一回会发生什么，嗯，小宝贝脚受伤，我可以帮她揉揉，然后往上揉，继续往上……
　　妈呀，画面太美不敢想。马鹏正激动，进屋把许思瑶放下，后脑勺被重物袭击，随后眼前一黑，昏死过去。
　　“特么的狗东西，一会爷爷让你上天。”刀八放下手中砖头，恶狠狠说道。
　　“需不需要我留下？”许思瑶进内屋，拿出自己随身包裹，急声问道。
　　“不用，你马上去法租界安全屋，等待上峰指令。”刀八拿出绳子，把马鹏捆起来，随口回复一句。
　　20分钟后，刀八离开出租屋，从院子里拿出一块比较厚的铁皮准备安放到马鹏车上，他担心撤离时，宪兵队士兵从后方开枪，打中车后窗玻璃，击中张九和林家双。
　　更换车牌，刀八开车到隔街，抄起电话打给等待消息的林家双，电话接通：“阿珍，我是三叔你在家吗？”
　　“是三叔啊，我在家，您有事吗？”
　　“跟你说一声，二姑夫今早死了，二姑让你来一趟。”刀八说完放下电话。他最后一句是在告诉林家双，马鹏已经死球，高杉聪宏会走2号第1035章暗杀成功
　　“长官，现在已经10点，马鹏还没来上班，我给他家里打了电话，佣人说今早7点，他就已经离家，值此关键时期，会不会出事？”一名30多岁，穿军装的特工有些急切向村下正聪汇报。
　　“该死的马鹏，我们现在没时间管他，你打电话通知特工总部，让他们去找，我要立刻跟宪兵队汇合，一起去火车站接高杉聪宏。”穿戴整齐的村下正聪大骂一句，抬脚出门。
　　马鹏的失踪让他感觉不妙，但并没让特工总部和特高课，沿着顺平路布防，原因很简单，一旦特工总部和特高课知晓高杉聪宏的行车路线，很容易泄密，为了安全，除了梅机关，决不允许其他部门知晓此事。
　　马鹏啊马鹏，你千万别出幺蛾子。
　　……
　　“对对对，把沙子全都放这里即可。”化妆的刀八指挥几辆车，让干活的几个汉子，把沙子卸到一处楼下。
　　这些沙子主要给张九使用，一旦张九完成射击，总不能顺着楼道口下楼吧！那样太浪费时间，容易被日军堵截。
　　用沙子做铺垫，从楼上直接跳到沙堆上，能节省很多时间，时间就是生命，区区几秒钟，就有可能决定一个人的生死。
　　上峰的命令极为严厉，暗杀行动必须按照他设定的计划来走，错一步都不行，刀八对于从未见过的上峰怨念极深，这货从不露面，每次都隐藏在幕后。
　　不会是个怕死的货色吧？
　　……
　　“誓死效忠大日本帝国。”吼完日本破歌，刘长川嚎叫着呐喊。当然，不光他神情激动，调查小组众人个个脸憋得通红，大声呼喝，特别是桥本志，他的公鸭嗓子显得与众不同，盖过了所有人的光芒。
　　“真不理解，为啥每个月都要搞这么一出，不累吗？”回到办公室，桥本志喝了口水，无奈说道。
　　“你知道个屁，帝国这是在凝聚帝国军人向心力，是一种思想灌输。”美惠子撇嘴讽刺。
　　不就是洗脑吗？刘长川没说话，但心中却给出了定义。
　　这玩意二战期间日本人玩的最溜，日本几乎所有军人和民众都被其蛊惑，像打了鸡血似的，整个二战期间，所有参战国，只有日本内部没出现过反对声音，更别提叛乱，至于那些零星的反战组织，根本起不到作用，啥用都没顶上。
　　要不然也不会出现全民玉碎的声音，只不过很可惜，美国佬没给机会，该死的美国佬，你咋就不给大日本帝国一个全民玉碎的机会。
　　……
　　中午12点，离平安诊所不远的岔道口，军统上海站第一贪财丁小亮，神情肃穆看着手表时间，他两个小时前得到确切消息，目标会从火车站出发，期间要是没出现意外，十分钟后到达平安诊所岔道口。
　　看了一眼右侧弄堂距离，丁小亮叹了口气，22米，这是一条死亡距离，能不能活下来，主要看日本宪兵反应速度，特么的，拿命赚钱的滋味真不好受，值此一次，下不为例。
　　滴滴滴，护卫高杉聪宏的车队终于到来，丁小亮长长呼了口气，启动货车，轻踩油门，迎面向日军车队开去。
　　50米，30米、20米，丁小亮猛打方向盘，逼停头车宪兵队军车，随后二话不说，开车门使出吃奶的力气，向弄堂里猛冲。
　　“八嘎呀路。”宪兵队带队军官，怒喝一声，见对面货车跳出来一个人，连忙吩咐手下开枪射击。
　　要不怎么说丁小亮运气好，日军士兵都在军车里，下车抬枪瞄准需要时间，几秒钟的时间差让其躲过一劫，宪兵枪声响起时，他已经冲到了弄堂里。
　　“女士，你这身子骨不行，要不我给你开几付中药补补。”平安诊所内，老大夫正苦口婆心，劝解林家双治病。
　　我有个屁的病。林家双暗自嘟囔。接着她就听到了窗户外紧急刹车的声音，随后看到一辆黑色通用汽车停了下来。
　　机会来了。林家双在老大夫震惊的眼神中，掏出组长规定使用的左轮手枪，砸开玻璃窗户，对着汽车车玻璃开了一枪，而后，二话不说，快步向诊所后门跑去，那里有接应她和九哥的刀八。
　　至于为何只开一枪？她哪知道，组长的命令就是只允许开一枪。
　　卧槽，这是个女杀手。老大夫惊呆了。
　　汽车内，带着眼镜的高杉聪宏被枪声吓够呛，连忙俯身，可当他看到防弹玻璃上的微小裂痕时笑了起来，防弹玻璃就是好，能挡住快速转动的子弹袭击，这玩意好像有点意思，到底是什么材料制成的呢？
　　好奇心大起的高杉聪宏起身靠向车玻璃，开始仔细观看研究，也就在这时，楼上一粒子弹向他射来，噗的一声，高杉聪宏脸部被贯穿，随后眼睛模糊，栽倒在车座第1036章寻找马鹏
　　“所有人立刻出发，快快滴。”正在食堂吃饭的刘长川，刚放下筷子，就见到相武秘书神色激动，大声呼喊。
　　“相武君，发生了什么事？”刘长川从椅子上站起来，紧走几步，上前问道。
　　“刘桑，从金陵而来的高杉长官在顺平路平安诊所门口，被反日分子袭击，如今生死不明，课长命令，包括你的调查小组在内，所有行动班特工全部出发搜捕杀手。”
　　“八嘎，反日分子死啦死啦地。”刘长川面色通红，愤声怒骂。随后对还没吃完饭的几个手下招呼一声，立刻出发。
　　出宪兵队，刘长川心中略显紧张，行动计划顺利当然是好事，但撤离时才是鬼门关，除非收到林家双几人安然无恙的消息，否则他一刻不敢放松。
　　调查小组众人到顺平路，刘长川下车见四处都是穿军装的宪兵，又看到双眼无神，坐在马路牙子上发呆的村下正聪，心中狂喜，这货没去医院救治高杉聪宏，那只有一个可能，人他么死球了。
　　“长官。”刘长川小心上前敬礼。
　　“山下君，你来了。”村下正聪抬头，看了眼刘长川和他身后的调查小组几人。
　　“长官，我接到紧急命令，过来支援，高杉长官那边……？”刘长川试探问了一句。
　　他想最终确定一下狗东西到底死没死，另外在打听一下林家双和张九是否安全，如果可以的话，寻找机会利用职位便利，尽可能保护许思瑶不暴露。
　　“哎，长官脸部中弹，又被破碎的玻璃击中眉心，当时虽然活着，但没等送医院，就玉碎了。”村下正聪双眼无神，看着防弹车喃喃自语。
　　刘长川心里一喜但没说话，等了半分钟，见村下正聪缓过神，开口继续问道：“长官，高杉长官来沪时间，行车路线都是绝密，除梅机关无人知晓，军统杀手怎么会知道？”
　　“我哪知道，行车路线由清水大佐亲自制定，知晓者屈指可数，整个梅机关知道高杉长官行车路线的不超过5人，军统到底他么从哪里得到的消息，难道是神秘的“铁丝网”？不对，马鹏，对，还有马鹏，他今天没来上班，肯定是他出事了。”村下正聪一个蹦高站起来，双眼泛红，大呼小叫。
　　“长官，您的意思是马鹏今早有可能被人劫持，并说出行车路线？”刘长川面色大变，惊呼问道。
　　“有可能，太有可能了。”
　　“小五郎，马上启动车辆，带3名宪兵跟我去马鹏家里。”刘长川心里一动，厉声吩咐。
　　“是组长。”小五郎答应一声，向留守的一名军曹走去。
　　“长官，杀手那边有没有消息？”趁着间隙，刘长川继续试探。
　　“别提了，杀手一共4人，配合极为熟练，一人开货车拦停车队，诊所一名杀手用杀伤力较大的左轮手枪向防弹车窗射击，随后狙击手收尾一击毙命，为此他们接应的同伙特意准备了一辆汽车，并设置沙堆为狙击手做逃生之用，并且后车窗安置了厚铁皮，宪兵追到杉山百货岔路口时，只在弄堂里发现了杀手丢弃的汽车。”村下正聪把整个暗杀过程叙述了一遍。
　　而后好像想起了什么，瞪着大眼睛，一脸不可思议怒道：“特么的，军统杀手从哪弄的汽车，山下君，你说会不会是马鹏的汽车？”
　　“长官，我会派人去杉山百货求证，此时最重要的是全面戒严，挨家挨户找寻凶手，另外马鹏那边我会带人调查，既然军统抓走马大哥，那说明此事他们预谋已久，也许可以从那边找到线索。”
　　“行，这件事就辛苦山下君了。”村下正聪只能点头答应，他如今是戴罪之身，高杉聪宏被当街暗杀，陆军大本营一定震怒，清水大佐那边更是无法交代，俩人可是故交。
　　……
　　边三轮开道，调查小组汽车跟在后面，刘长川带人直接上门找马鹏父亲，询问他那个汉奸儿子的行踪，当然，还有其平时活动规律，比如他外面是否有女人，没事爱去哪里闲逛。
　　从马鹏家里出来，刘长川直接去小区门口的河畔咖啡馆，马鹏家中保姆言之凿凿向其叙述，马鹏这几天几乎天天去咖啡馆喝咖啡，太频繁了，回来时还傻笑，一定有猫腻。
　　“小五郎，你和桥本志从后门进入，防止店内工作人员离开。”
　　“是组长。”小五郎答应一声，拽着磨磨唧唧的桥本志绕路去咖啡店后门。
　　“随我进去。”刘长川面色肃穆，向跟着来的宪兵挥手。
　　“是长官第1037章画的一点都不像
　　“太君，你们这是做什么？”咖啡店经理见冲进来几个日本兵，吓得直哆嗦，
　　“认不认识这个人？”刘长川把马鹏照面递给经理。
　　“太君，我认识，马公子是店内常客。”经理接过照片只看了一眼，立马确定是马鹏。
　　“他今早是否过来？”
　　“没有，小店早上客人极少，中午才能上人。”经理老实回答。
　　“你仔细跟我说说，马鹏到店里喝咖啡都见了什么人？”刘长川心中无奈，只能按照程序继续问。就算他不问，到时梅机关也会派人调查失踪的马鹏，许思瑶早晚得露馅。
　　“太君，平时我并不关注此事，我得问问其他服务员。”
　　“行，你赶紧问。”
　　“经理，我知道马公子这几天过来找谁？”这时一名身材瘦弱女人小声说道。
　　“那你还不赶紧跟太君说。”经理面带不满瞪了女人一眼。
　　“新来的服务员韩如秀，马公子好像对她产生了爱慕之心。”
　　“韩如秀，她是谁？”刘长川面带冷意，看着经理。心中其实比谁都明白，韩如秀这个名字，只是许思瑶的化名而已。
　　特么的，这事好像糊弄不过去，许思瑶闹不好得撤离，除非河畔咖啡馆的人都眼瞎。
　　“太君稍等。”经理点头哈腰，小跑着回办公室拿出一份许思瑶的档案，主要是她姓名、年纪、以及家庭住址。
　　刘长川从经理手中接过一本资料，随意看了一眼，指着上面一处地址对身边的美惠子吩咐：“你打电话回特高课，让他们去韩如秀家里看看，记住让他们小心点，马鹏很有可能在那里。”
　　“是组长，我马上去。”美惠子说完向咖啡店前台座机走去。
　　“等下，另外告诉雅子小姐，我们这里需要一位素描人员。”
　　“我知道了组长。”
　　“组长，一群穷鬼。”美惠子去打电话，刘长川正想着喝杯咖啡，桥本志手中拿着几张票子，气哄哄过来说道。
　　“蚊子小也是肉，总比没有好。”刘长川能说啥，难道骂狗东西贪财？光天化日搜刮咖啡店，这只是调查小组的日常操作而已，没啥稀奇的。
　　铃铃铃……调查小组等待特高课素描人员期间，众人正闲来无事喝咖啡，电话铃声响了起来。
　　“课长，嗯嗯，我会转告组长。”美惠子接听电话，嗯嗯两声，放下电话对刘长川喊道：“组长，行动班特工在那名叫韩如秀的家中，发现了马鹏尸体，课长下令，尽可能追捕嫌疑人韩如秀。”
　　“八嘎，韩如秀一定是军统女特工。”刘长川大骂一声。随后从怀里掏出枪指着咖啡店经理，和一众哆哆嗦嗦的服务员，三名宪兵见刘长川掏出手枪，同时举起长枪。
　　“马鹏已经死亡，一定是韩如秀所为，说，你们是不是跟她一伙的？”
　　“呜呜呜，太君饶命，我们是顺民，向来效忠大日本帝国，真不知道韩如秀是反日分子。”经理吓得差点尿裤子，直接跪在地上求饶，他一个男人都如此，何况几个女服务员，早就吓瘫了。
　　刘长川冷冷走到经理面前，狠狠踹了一脚，接着走向瘫在地上那名女服务人员，低身抓起女人头发，狠狠扇了两个耳光。
　　“呜呜呜，太君饶命。”女服务员大声哭泣。
　　见到女人被吓得尿裤子，经理双手颤抖一个劲磕头。刘长川心中悲凉。但他必须这么做，倒不是他坏的流脓，欺负弱小，而是不这么做许思瑶必然暴露。
　　只有心中存有恐惧的人，才会乱了方寸，也只有这样，一会特高课让他们描述许思瑶长相时，才有可能出错，甚至为了尽快能糊弄过去，而草草了事。
　　许思瑶能不能在上海继续潜伏，全靠咖啡店这几个服务员，所以，尿裤子根本不够，得让他们彻底失去冷静，在心中恐惧和大脑一片空白中面对特高课素描人员。
　　……
　　“长官。”十分钟之后，特高课素描人员，藤田走进咖啡馆。
　　“都给我滚过来。”刘长川让藤田坐下，冷冷看着咖啡店经理，和两名工作人员。
　　半个小时后，在刘长川恶狠狠的眼神中，一幅许思瑶的素描相被画了出来，刘长川拿过看了两眼，差点笑出声，如何评价这幅画作呢？很有法国大师埃德加·德加的风采。
　　不能说画的不像，只能说一点都不像。
　　他么的离谱，要是靠着这张素描相找许思瑶，一辈子都找不出第1038章我一定代替马大哥照顾你
　　饭店经理和俩服务员当然知道画像和许思瑶本人不符，这没办法，他们都吓蒙了，短期内根本描述不出来许思瑶长相。
　　只想尽快了解此事，而后跑路回老家，至于工作赚钱？去他么的吧！天知道日本人会不会再来找麻烦，尽快跑路才是上策。
　　“八嘎，找不到反日分子，我不会放过你们。”刘长川临走时恶狠狠吓唬了几人一番。期望把几个货全都吓跑，离开上海才好呢！
　　……
　　特工总部
　　“美娟姐姐，请节哀。”墨笙歌见陈美娟站在窗台前不说话，上前安慰。
　　她已经得到马鹏被军统杀死的消息，更知道日军军用密电码专家高杉聪宏，今天中午在顺平路被军统杀手送上西天。
　　“节哀？我有什么可节哀的，马鹏没了，还有朱鹏、牛棚，两条腿的男人可能得去皇宫找，但三条腿的男人满街都是。”听到墨笙歌的话，陈美娟撇了下嘴，他对马鹏可没啥感情，死就死了，唯一让他有点遗憾的是，这种有后台的男人以后可能不太好找。
　　看这样得物色一个长相不错，某些方面说得过去，并有些背景的人。
　　“啊这？”陈美娟的话，差点把墨笙歌噎死。
　　在她心中，相爱的男女一定如胶似漆，海誓山盟，怎么到了陈美娟这里像啥事都没发生一样，找男人都这么草率吗？
　　“呜呜呜，嫂嫂我来了。”陈美娟正跟墨笙歌闲谈，就听到办公室外传来狼嚎声。
　　他么的，狗东西来干什么？
　　“大川哥，高杉聪宏长官被军统暗杀，你不寻找凶手，来我这里作甚？”见刘长川推门进来，陈美娟冷着脸问道。
　　“哎……找寻凶手当然重要，但马鹏大哥突然被贼人所杀，让我痛不欲生，马大哥虽然不是我亲大哥，但数月的相处，我早已把他当做血脉相连的亲兄弟，马大哥是一位诚实善良之人，教导了我很多，他弥留之际其实我就在身边，为此特意叮嘱我……”
　　“叮嘱你什么？”陈美娟皱眉问道。他有点不相信刘长川说的话，这货好像没憋着好屁。
　　“呜呜呜，马大哥最不放心嫂嫂你将来的生活，所以千叮咛万嘱咐，让我以后好好照顾你，美娟妹妹放心，我知道马大哥的死让你痛不欲生，但请不要忧伤，我一定代替马大哥照顾好你。”刘长川眼中含泪，走到陈美娟面前，轻轻握住了她柔软的小手。
　　这小手真嫩。
　　无耻之徒，世上怎么会有这种狗人。陈美娟和墨笙歌同时在心里骂了一句。
　　“大川哥，我还要为死去的马哥哥祈祷，请你离开。”陈美娟甩开手，开门送客。
　　她实在是受不了刘长川的无耻，更不想再继续跟其说话，唯一能做的只有一样，眼不见心不烦，让狗东西赶紧滚球。
　　“咳咳，美娟妹妹别急，我还有事。”刘长川赶紧从公文包里拿出那张离谱的许思瑶画像，这也是吉本正吾的命令，要求特工总部多印刷些，贴满上海滩。
　　“你可以走了，这件事我会处理。”陈美娟听完刘长川的叙述，开始撵人。
　　“再见笙歌妹妹。”刘长川给了墨笙歌一个飞吻，晃悠着身体，迈着六亲不认的步伐，离开情报二科。
　　……
　　日本陆军高级技术军官被杀，震动了驻沪各强力部门。
　　驻沪司令部参谋长山本将军，破天荒亲临宪兵队，要求长野老贼给个交代，这让长夜老贼心肝乱颤，他升少将的命令还没到达，此刻低人一等，连忙保证宪兵队会全面出动，三天之内必抓住杀人凶手。
　　对于长野老贼的话，没人相信，包括吉本正吾、南造雅子，刘长川在内，都认为老贼三天要是找不到凶手，一定会寻替罪羊交差，这货做事向来没有底线，甚至不知道无耻俩字咋写？
　　忙了一下午，晚上7点，调查小组终于收到南造雅子命令，可以下班，但同时告诉刘长川，特高课最近两天会很忙，从明日开始，调查小组要连续值班，至少三天。
　　对此刘小太君表示无所谓，反正晚上无事可做，在家睡觉跟在特高课睡觉没区别，混时间而已。
　　晚上7点30分，刘长川到“死信箱”拿出林家双送来的纸条，上面写着四个字，一切顺利，这可真是好消息。
　　望着满天繁星的夜空，刘长川心情舒畅，这次暗杀任务圆满完成，让他有点小得意，如何评价他此刻心情呢？一句话，胜天半子刘长川，我刘小太君牛第1039章鼹鼠就在秘书室
　　山城军统总部
　　戴老板已经收到了上海方面传来的消息，日军密电码专家高杉聪宏被“铁丝网小组”狙杀，“铁丝网”麾下特工无人伤亡，好样的，太给他长脸了。
　　“老板，连续两次暗杀成功，“铁丝网”不愧是您在上海最强的利刃。毛成见戴老板高兴，开口奉承。
　　他属实有点佩服刘长川，这货不光能收集情报，杀人手段更是出类拔萃，是个人才。
　　“是啊，必须重赏，另外短期内不要给他们任务，连续两次出手，日伪一定会在上海全面布控，寻找嫌疑人，”铁丝网“小组除了收集情报的“铁丝网”和发报员之外，其他人都需要暂时静默。”
　　“老板，您的苦心我十分理解，但华南密电室主任，陈华叛变，投靠特工总部，对咱们内部造成了很大震动，此事必须尽快行动，处死叛徒陈华，否则会有很多人看低咱们军统。”毛成赶紧提醒。
　　陈华是华南地区密电组最高军官，掌握着军统很多机密，已经泄密的情况下，你拦不住，但人必须杀，军统家规，叛徒必须死。
　　戴老板听到毛成的话，叹了口气，他当然知道叛徒陈华的危害性，但继续让“铁丝网”小组出手肯定不行，危险不说，“铁丝网”本人可能并不会冒风险接受任务，看这样只能指望监狱里的毛深了，他了解上海，能找到合适的杀手锄奸。
　　“毛深那边怎么样？”
　　“老板，“螳螂”，就是唐九龙，他十分了解宪兵队监狱，曾经跟毛深的妻子胡珍说过，把毛深救出来本身并不费劲，但他也会因此暴露，必须撤离回山城。”
　　“这件事需要您做决断。”
　　“不行，我准备把唐九龙弄去宪兵队特务课，那边能接收到不少日伪情报，他要是暴露，损失太大。”戴老板连忙摇头拒绝。
　　倒不是他心狠不想救手下大将毛深，而是当初为了把唐九龙弄进日伪内部，连他么西北军上校都给出卖了，为了救出作用不太大的毛深，而让唐九龙暴露，这不值得。
　　得让毛深兄弟继续受苦，以后再想其他办法救人。
　　“老板，那陈华让谁去杀？”毛成转入正题。
　　“让唐九龙给毛深传话，看他有没有办法，另外让上海站关注陈华动向，随时向总部报告。”
　　“是老板，这件事一会我会亲自去办。”毛成应声答应。
　　处理完这件糟心事，戴老板从办公椅上站起来，冷声问道：“铁丝网”小组昨日发来的电文，说的很明白，日本人已经知道伪副市长段朝丰是“铁丝网”小组所毒杀，你是不是应该给我一个交代？别总跟以前一样，说“鼹鼠”是行动处那边的人。”
　　“啊这？”毛成被戴老板问的冷汗直冒。
　　这件事确实是他犯下的错误，“铁丝网”小组暗杀段朝丰，只有秘书室知道，更确切来说，除了戴老板，只有他和余淮俩人是知情者，而余淮没往外说的情况下，只有自己了。
　　而事实是，这件事确实是他说出去的，只不过不是刻意外传，当时听到段朝丰死亡，过于兴奋，跟手下人略微提起此事，说秃噜嘴了。
　　“都有谁知道段朝丰之死是“铁丝网”小组所为？”见毛成语塞不回话，戴老板面色不善问道。
　　“老板，这件事是我的错，有三个人知晓此事。”毛成不敢打马虎眼，把他犯错的过程说了一遍。
　　“三个人，麻烦了，他们要是外传可能需要审查数十人，这些人可不是小鱼小虾，都是本部精英，不可能像以前一样，全部打发到后方闲置。”戴老板听到毛成的话，就知道这件事不好调查，不好查归不好查，但此事已经证实，内鬼不在行动处，而是潜藏在机要部门，秘书室。
　　既然锁定一定范围，找出内鬼只是时间问题。
　　“老板请放心，我一定找出内鬼。”怕戴老板发飙，毛成赶紧开口保证。
　　“好吧，下不为例”。戴老板并没怪罪毛成，但也警告了一番。
　　“是老板，我以后一定谨守军统家规。”
　　……
　　宪兵队监狱
　　唐九龙晃悠着肥胖的身躯，手中拿着一些礼物，挨个给几位日军宪兵上官分发，随后拿着棒子，到监狱内耀武扬威了一番，期间把总部的请求告诉了毛深。
　　当天中午，毛深告诉唐九龙，行动总队已经没有能力刺杀陈华，想要除掉叛徒，有一个人很合适，此人叫王勇，是原上海站站长陈树的老警卫员，已跟本部失联，如今住在法租界平巷里18号，不管是花钱还是利诱，让他出手最合适。
　　临离开时，唐九龙做了最后告别，告诉毛深他已经找到路子去特务课，并且提出自己建议，三监宪佐黄纵可以利用，收买他就能从宪兵队监狱跑出去。
　　……
　　“哼，组长，你是不是瞧不起我儿子。”桥本志气得满脸通红，质问刘长川。
　　“桥本，你想多了，小桥本太小，长大再说。”刘长川面带无奈之色，狗东西非要让自己给小桥本做义父，我他么连孩子都没有，做个屁的义父。
　　“组长，你千万别上当，桥本志让你做他儿子义父，没安好心思。”美惠子放下化妆盒，过来帮忙。
　　“后年小桥本大一些，我一定做他义父。”刘长川没搭理美惠子，见狗东西不甘心，只能玩拖延战术。
　　他明白美惠子话中的意思，做桥本志儿子的义父，肯定得花钱，不花钱，你以为能做小聪明的干爹，做梦吧！
　　“驷马难追。”
　　“一言九鼎。”刘长川无奈接话。至于是不是说反了，特么的，重要吗？跟桥本志这个狗东西解释成语，还不如跟他谈外国文学，心第1040章精明的张家
　　“组长，雅子小姐让你去一趟。”这时小五郎开门走了进来。
　　“什么时候的事？”刘长川从衣架上拿起衣帽，随口问道。
　　“刚才走廊里遇见了雅子小姐。”
　　刘长川点了下头，让几人在办公室待命，抬脚去南造雅子办公室。
　　他今天有很多事要做，首先吉本正吾秘密下令，让板井直道审查“铁丝网”，他作为知情者，需要配合。
　　另外还得关注特工总部和梅机关，一旦他们对许思瑶的画像不放心，找河畔咖啡馆那几个服务员重新素描，那么藏身在法租界的许思瑶就必须撤离了。
　　“雅子小姐。”进南造雅子办公室，刘长川规规矩矩行礼。
　　“刘桑，金陵派遣军总部来了一道命令，张子路的爷爷，张介彬将会在下个星期来沪，会见本土来的特使，听说本土有几个财阀会跟着特使过来，这件事各方都极为重视，张老爷子的代表徐先生，和派遣军联络军官羽柴少佐，下午3点会先期到达，你到时跟宪兵队床上少佐去车站迎接俩人。”南造雅子开口叮嘱。
　　“是雅子小姐，到火车站，我会听从床上少佐命令。”刘长川见南造雅子面色严肃，知道此事肯定十分重要，张子路的爷爷张介彬还没来上海，几个小杂鱼过来打前站，都受到长野老贼这么重视，里面一定藏着大秘密。
　　水很深。
　　“刘桑，张介彬到上海一定会下榻高美饭店，那里这一年来发生了太多事情，这次特使来沪，绝对不能出事，特别是张老先生，他的安全比特使还要重要。”
　　“啊……雅子小姐，一介商人而已，而且是本地商人，值得这么重视吗？”刘长川低头，小声问道。他看得出来，南造雅子这个大魔女好像了解内情，得试探一下。
　　“刘桑，张家是真正的豪门，百年传家积累了大量财富，光是张家金矿就有好几处，更不要说，他们这几年跟满洲帝国商人合资创办了大量煤矿，为帝国源源不断输送能源，这次张老先生来沪见帝国特使，应该是……？”说到这里，南造雅子停顿了一下，好像在想要不要继续说。
　　刘长川伫立在一旁并没开口，他相信南造雅子既然开口，那么一定会说到底。
　　“哎，刘桑，张家狡兔三窟，十分精明，张介彬有两个儿子，张子路的父亲是他大儿子，开战后，为了家族稳定，分散财富，去了港岛，二儿子在杭城任职，效忠大日本帝国。”
　　“自从帝国占领港岛后，特别是今年，张老爷子起了心思，他对战事极为忧心，想保住张家财产，所以……？”
　　“所以他要把一部分财富转移到帝国本土？”刘长心中震惊，顺嘴接了一句。
　　这他么可不是小事，张子路那个汉奸爷爷一定看出日军在太平洋地区，无力应对美军。
　　一旦战败，日军离开中.国，张家定会被山城那帮大佬给吃掉，失去财富不说，命可能都保不住。
　　听到刘长川的话，南造雅子笑了起来：“刘桑，豪门世家向来如此，张家这些年虽然利用张子路父亲在港岛经商的便利，偷偷给山城提供银钱，但他们家太有钱了，两边讨好不一定有效，还不如把一些财产转移，给子孙留下享用不尽的财富。”
　　“嘿嘿，到日本后，张家更改姓氏隐匿民间，到时一样世代富贵，成为大日本帝国响当当的财阀。”
　　“他不是帝国人士，难道就不怕被大鳄吃掉？”刘长川嘴角带着笑容，凑到南造雅子办公桌前，贱兮兮问道。
　　“哈哈哈，刘桑，本土那些官员可能会起坏心思，但跟张家牵连甚深的财阀一定会出面保护，有时候商人之间的同盟，比国与国之间的盟约还要坚固。”
　　“你可能不知道，张子路的两个堂弟娶的妻子，都是本土名门闺秀，人家早已留了后路。”
　　听到南造雅子的话，刘长川暗自叹息。
　　什么是汉奸？张家才是真正的大汉奸，一点都不次于那帮狗屎的卖国高官，甚至造成的危害比那帮知识分子要大的多的多，张家真他么是个祸害，我那可怜的子路兄弟将来可咋办呐？
　　“雅子小姐，张老爷子来上海，您说张子路会不会过来？”刘长川眼珠一转，开口打听他的好兄弟，张大帅哥。
　　“哼，我哪知道。”南造雅子冷哼一声。
　　啥情况，大魔女为何生气，这里面有猫腻呀！
　　特么的，南造雅子一定知晓张子路跟林悦目在港岛的情况，她不说，肯定是小两口日子过的不错，生气的原因也很简单，当初她十分看好林悦目的长相，一直希望把其培养成美女间谍，只不过被张子路搅黄了。
　　“咳咳。”刘长川轻咳一声。面带惆怅说道：“我好想我的悦目妹妹，不知他在港岛过的好不好？”
　　“人家已经成为张子路妻子，并且给张家生了长孙，你别惦记了。”南造雅子撇嘴讽刺一句，她实在不理解狗东西的脑细胞，就你的臭德行，还想惦记张家少奶奶，做梦呢吧！
　　我的妈呀，没想到我刘小太君好不容易违背良心，发了一次慈悲，竟然成全了林悦目。
　　不行，将来一定要全部讨回，对，抗战胜利后，管林悦目要1万美元，不给就学桥本志造谣，说自己才是小张子路的亲爹，反正造谣又没啥成本，收益却十分可观。
　　南造雅子不知道刘长川的坏心思，见狗东西面带猥琐之色，对其摆了下手：“刘桑，你还是赶紧去宪兵队，跟床上少佐碰个头，商议如何去火车站接人。”
　　“是雅子小姐，我这就走。”刘长川答应一声，转身开门离开。
　　走出南造雅子办公室，他想着要不要把这件事上报总部，但又怕给自己惹出麻烦，一旦上报，戴老板根本守不住秘密，一定向侍从室汇报。
　　张家要转移财产，会惹得满城风雨，潜伏在军统的内鬼上报吉本正吾是小，嘿嘿，山城那几家狠人绝对不会让张家转移财产。
　　到时暗杀任务会落在谁的手上？不用想都知道，戴老板百分百会发报给“铁丝网”小组，下一道不惜任何代价暗杀张家家主的命第1041章逃亡者郑开元
　　闸北火车站，以刘长川为首的调查小组，和宪兵队床上刚少佐带领的宪兵，在下午3点整点，等来了从金陵而来的徐先生和羽柴少佐。
　　徐先生年约40，看穿着，为人比较传统，身穿民国大褂，堆着笑脸，一看就是个笑面虎。
　　而派遣军联络官羽柴少佐，可以用一句话来评价他……太能装B，鼻孔朝天，你以为你是刘小太君呢？
　　“床上君，帝国还有羽柴这个姓氏吗？”回程路上，刘长川一脸古怪问同车的床上刚。
　　在他心里丰臣家族自从被德康家击败，早他么没人用羽柴这个姓氏了，更不要说羽柴本身是贱姓，而装B犯竟然姓羽柴，离谱。
　　“他们家是近代改名，数百年前的破事了，如今没人在意。”床上刚随口回复一句。
　　丰臣家在几百年前确实牛B，但如今这个羽柴少佐，只是个挂羊头卖狗肉的货色，真不理解他祖父为何乱改姓，无耻。
　　嗯，可能是为了出名，可是，你咋不姓天皇赐姓，丰臣呢？
　　……
　　下午4点，徐先生和羽柴少佐住进高美饭店，床上刚公务繁忙，留下宪兵队特务课几名便衣做护卫，又叮嘱刘长川几句后，离开日租界。
　　享福了。这是调查小组几个货的心声。
　　美惠子特意开了一间比较大的客房，又让服务人员送来饭食、水果，众人开始大吃大喝。
　　下午6点，徐先生去华界金湾大饭店会老友，安全起见，刘长川让宪兵队特务课几名小特务护卫，另外让小五郎跟随，以保证徐先生安全。
　　他独自驱车回特高课复命，并请示未来一段时间，调查小组是否需要留守高美饭店。
　　……
　　“刘桑，调查小组的职责，包括前辈在内所有人都清楚的很，调查案件可以，但保护贵宾，还是算了，宪兵队那边会派人过去。”
　　南造雅子听到刘长川回来说，需不需要调查小组在饭店内保护金陵来客，差点笑出声，就调查小组这几个废物，他们能保护个屁，真出事，可能得客人反过来保护他们。
　　对于南造雅子的鄙夷，刘长川毫不在意：“雅子小姐，既然如此，那调查小组是否从高美饭店撤回来？”
　　“现在不行，长野司令官正跟领事馆沟通，由谁主导此事，你明天再回来。”
　　“您这是什么意思？”刘长川属实没太明白南造雅子说的话。
　　“刘桑，这里面复杂的很，按理来说，护卫工作应该宪兵队主导，但领事馆好像是得到本土命令，外务省想要接手此事。”南造雅子略显无奈回道。
　　这里面水深的很，张家太有钱，外务省明显要分点果实，想要利用张家的大笔投资，跟本土那帮钻钱眼里的财阀拉近关系。
　　钱这玩意，谁都躲不过去，又有谁不喜欢钱呢？
　　“哼，外务省竟然想要从我们陆军手中抢食，太过分了。”刘长川立马变脸，张嘴大骂外务省。
　　装腔作势的玩意。南造雅子瞥了眼上蹿下跳的刘长川，暗骂一声。
　　但并没开口训斥，狗东西说的没错，外务省这次确实有点过分，搞钱你在本土搞，中.国是陆军的势力范围，越界了。
　　咚咚咚……南造雅子正准备让刘长川滚球，门被敲响。
　　“呦，刘桑，你不是去火车站了吗？”进门的相武秘书向南造雅子点了下头，笑着看向总给他送礼物的小财阀刘长川。
　　“我回来向雅子小姐复命，您怎么有空过来……”
　　“相武君，你不是跟前辈去宪兵队了吗？”刘长川话还没说完，南造雅子开口打断。
　　“雅子小姐，课长让我给你传达重要命令，11军特务一课传来紧急情报，山城第九战区直属情报处，副科长郑开元叛逃，从湘江那边反馈回来的消息来看，他手里掌握着第九战区派往11军，收集军事情报的25名潜伏者，如今郑开元了无踪迹，所有人都在找他。”
　　“你说什么”？南造雅子惊呆了，猛然从椅子上站起来。
　　这他么可是天大的事，军事情报向来是所有谍报部门重中之重，何况这次涉及驻华派遣军最大的战略集团军。
　　“相武君，这是什么时候的事？湘江离上海数千里，郑开元就算叛逃，可以直接去武汉，何苦往江南跑。”刘长川心中担忧，但还是想多打听一些秘第1042章历史应该铭记她们的壮举
　　“这件事很复杂，郑开元7天前失踪，他突然叛逃纯粹是一场意外。”
　　“相武君，你细细说说。”南造雅子来了兴趣，指着椅子让其慢慢说。
　　“是这样的，郑开元今年32岁，开战后，妻子失踪，去年他找了个女朋友，电文中说女子年轻漂亮，十分受郑开元疼爱，没想到一个星期前，也就是他逃跑那晚，守备司令的儿子当街拉扯，调戏羞辱郑开元的女友，昏了头的郑开元竟然开枪打死了人，所以，迫于无奈，郑开元只能带着女友逃亡。”
　　好家伙，真他么狗血。刘长川和南造雅子都有点小惊呆，没想到堂堂第九战区情报处副科长，叛逃的理由不是钱，不是恨，而是当护花使者。
　　那玩意哪有那么好当的，完了，拉稀了吧！
　　刘长川听到相武秘书的话，差点气死，山城有一样确实令人厌恶，老头子的嫡系正规军还好点，因战争期间、关系到前程的问题，轻易不会纵容子女胡来。
　　但地方上那些豪强却不一样，只相信手中的枪炮，不在乎法律，不说个个都是大老粗，但其中确实有不少瑕疵品，属于为所欲为的货色，
　　这件事闹不好会让很多人遭殃。
　　“相武君，刘桑问的话，你还没回答，上海离湘江太远，郑开元好像不会来上海吧？”南造雅子问出关键问题。
　　“不瞒雅子小姐，11军特务课第一时间发报到上海是有原因的，他们调查发现，跟郑开元一起逃亡的女友，就是沪上出生的本地人，所以……？”
　　“我明白了。”南造雅子轻轻点了下头，郑开元跟其女友走投无路的情况下，还真有可能到上海躲藏。
　　当然，如果他们没钱，郑开元自然会想办法，把手中第九战区的潜伏名单卖给帝国谍报部门，或者特工总部。
　　“刘桑，你可以走了。”南造雅子思虑一会，看了眼刘长川，摆手让他滚球。
　　“是雅子小姐，相武君，有空一起吃饭。”刘长川向南造雅子敬了个军礼，又笑着跟相武秘书打了声招呼，而后抬脚离开。
　　回日租界高美饭店的路上，刘长川忧心忡忡，第九战区情报处跟军统、中统区别很大，他们只做一件事，收集军事情报。
　　更确切来说是收集当面对手，日军11军情报，而收集的方式多种多样，最为著名，也是最让人痛心的一种收集情报方式，就是派遣长相漂亮，有一定文学素养的爱国女青年去敌占区，至于怎么收集？懂得都懂。
　　比方，到敌占区医院做护士，日军受伤军官看病时，跟其长期相处，到时自然会被军官带回军营，一个女人，5个女人，10个、20个，当所有情报汇总到一起，第九战区会弄清楚11军所有军队构成，包括军备数量，储存物资，各番号，甚至各中队具体人数等等。
　　在这里得说明一下，没有人强迫这些女青年，她们都是自愿为国付出，个个都是女英雄，历史应该铭记她们的壮举，而不是嘲笑她们。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板面色阴沉反复看着手中的文件，金陵站发来紧急消息，而且是一天内发来两封电报。
　　其中一封涉及江南张家，张家的事虽然让人心塞，上面有人不满，希望军统想办法阻止，但并不是眼前紧要之事，第九战区的叛徒，不，更应该说被迫逃亡的郑开元才是大麻烦。
　　这件事惹得军令部大佬震怒，下令所有谍报部门追杀郑开元，决不允许第九战区的潜伏情报人员暴露，甚至侍从室用严厉语气告诉军统，提醒他戴某人，尽快解决此事，不要给第九战区带来后患。
　　关联军队的事，没一件是小事。
　　咚咚咚……
　　“进来。”戴老板正心烦，门被敲响。
　　“老板，已经调查到了郑开元和他女友的背景资料，他的女友叫徐燕，父母去世，亲人不多，但有个舅舅还在世上，住在闸北棚户区附近，根据3年前的资料，其一直从事小贩生意，拉着板车在街上卖当地小吃。”毛成进门急吼吼说了一遍，接着把文件放到办公桌上。
　　“钱阿大。”戴老板拿过文件看了一眼，轻声呢喃一第1043章钱阿大传话
　　“老板，该怎么办？”时间不等人。毛成小声提醒。
　　“你马上给上海站发报，去闸北监视钱阿大，同时警告他们，最多只能监控两天，两天后日伪特务一定能查到钱阿大身份，另外告诉“铁丝网”，一旦日本人有郑开元的线索，立即提前动手，决不允许双方见面。”
　　“是老板。”毛成不敢耽误时间，转身就准备离开。
　　“等等，你给“铁丝网”小组的外汇账户打一笔钱，500美元，并在电文中告诉“铁丝网”，此事要是能办成，总部另有重赏，升中校，赏2000美元。”戴老板眼神发狠，语气坚决说道。
　　“老板，升中校，这是不是太过了。”毛成听到戴老板的话，内心有点小小震撼。
　　“铁丝网”本身就他么是个大头兵，升少校已经顶天，没上过军校的文盲，又不是嫡系，升中校，这不扯淡吗？
　　“少废话，重赏之下必有勇夫，我相信他看在2000美元的面子上，会全力出手。”戴老板摆手让毛成赶紧去办。
　　他对升刘长川中校军衔毫不在意，这玩意军统随便发，又他么不是军令部认可的军衔，有啥用？
　　……
　　第二天上午9点，一名40多岁，干瘦中年人，略显忐忑望着阴森恐怖的特工总部大楼，他对76号闻名已久，左右邻居一直都说这里住着一群杀人不眨眼的魔鬼。
　　到底进不进去呢？中年人在外晃悠了半个小时，最后还是在利益驱使下，决定进特工总部，没办法，远房外甥女婿信誓旦旦向他保证，只要按照他说的做，至少能拿50块大洋。
　　“停步，再往前一步打死你。”中年男人刚到76号门口，就被警卫特务喝停。
　　“老总，我来找李……叫什么来着？对，李主任有事。”
　　“哈哈哈，老东西，你今早喝了多少酒，找李主任，就你？”小特务差点笑死，大上海想跟李主任攀关系的人多如牛毛，一个连鞋都露出一个脚指头的穷鬼，竟然敢开口要见李主任，他么的，离谱。
　　“老总，我真要见李主任，我叫钱阿大，我外甥女婿郑开元让我带话过来，说他手里有一份名单。”钱阿大有点害怕眼前的小特务，但为了钱，还是决定听从外甥女婿的话，搏一把，要不然这辈子得穷死。
　　小特务这回并没训斥钱阿大，他受过简单培训，明白谍报机关的规矩，刚才瞧不起眼前的穷鬼，是因为找李主任的人太多，但人家既然说出受人所托，而且关联到一份名单，那就说明里面有不为所知的秘密。
　　得向李主任请示。
　　“这位大哥，你稍微等一会，我打个电话。”小特务转换语气，抬脚走向门卫室。
　　“喂，有事说？”李群接听内部电话，冷冷说道。
　　“主任您好，我是门口警卫张小呈，大门外来了一个叫钱阿大的中年男人，说他受一个叫……叫什么来着？对，叫郑开元所托，好像那名郑开元手里有一份名单。”
　　郑开元？这名怎么听着这么耳熟，是他……那名逃亡的第九战区情报科副科长，好家伙，他真的到了上海。
　　李群狂喜，连忙在电话里喊道：“你给我听清楚，马上把人给我请进来，记住，保护好这名叫钱阿大的男人，决不允许其他人接触，明白吗？”
　　“是主任，我一定阻止其他人跟钱阿大说话。”
　　10分钟后，经过检查的钱阿大，缩着脖子，面上带着担忧，又略显兴奋的走进李群办公室，里面不是一个人，为了自身安全，李群把万平和文奉安叫了过来。
　　“老哥，请坐。”李群面带笑容，请钱阿大坐下说话。
　　“谢谢老总。”钱阿大看了眼光滑、干净的椅子，没敢坐下，而是小心翼翼蹲在地上。
　　这是一个没见过世面的人。李群给出定义。
　　“老哥，让你传话的郑开元，都跟你说了什么？”李群直入主题。
　　“他说我只要见到你，就能得到50……啊，100大洋。”钱阿大咽了口唾沫，决定加码，暴富的机会不多，能不能搞到钱就靠这回了。
　　“老哥放心，我不差钱。”李群并没在意这点小钱，他也不想自降身份，跟一个没见过世面的穷鬼置气，而是十分痛快从抽屉里拿出几根小黄鱼放到办公桌上。
　　黄金，真的是黄金。钱阿大眼睛都红了，他见过很多次黄金，但从没自己拥有过，我终于有黄金了。
　　“老总，我外甥女婿郑开元说他有一份名单要出售，因为担心坏人捣乱，所以他给了一个联络地址，闸北公园靠近水池有个长椅，下面有他留下的纸条第1044章吉本正吾十分不满李群
　　李群听到钱阿大的话，内心狂喜，连忙叫文奉安带钱阿大去休息室等待，至于小黄鱼，当然被激动无比的钱阿大带走。
　　“老万，看这样郑开元如今就藏身在上海，他想用手中的名单换钱。”李群心情极好，点上烟笑着说道。
　　“是啊，只不过郑开元是老资格特工，经验丰富，短期内想找到他很难，应该借此机会跟其交易，给钱给官，我相信他会做出最有利的选择。”
　　“嗯，我也是这么想的，这样，你派人秘密去一趟闸北公园，把他留下的纸条带回来，并全权负责此事，不管他的条件多么苛刻，全都答应。”
　　“另外……郑开元是个老油子，不好对付，告诉陈美娟，一定要找到他女友，万一出现意外，咱们手里也有筹码交换，名单我势在必得。”
　　“是主任，我会把全部精力放到名单上。”万平面色严肃答应一声，退步，开门离开。他得赶紧吩咐人去闸北拿纸条，并悄悄监控钱阿大一家，以求找到郑开元跟其女友。
　　……
　　“郑开元，徐燕。”陈美娟看着手中文件，呢喃一句。
　　“你回去告诉万厅长，我会动员所有密探秘密寻找俩人。”陈美娟放下文件，笑着对万平秘书说道。
　　“那就辛苦陈科长了。”
　　秘书离开，墨笙歌撅着小嘴，看了眼文件上的内容，小声问道：“美娟姐姐，这俩人是谁呀？竟然引得厅长这么重视。”
　　“哈哈哈，很重要的人，能重创山城潜伏特工。”陈美娟抬头看了眼一脸懵懂，古灵精怪的墨笙歌，笑着回了一句。
　　她十分喜爱墨笙歌，这小姑娘有她上学期间的影子，开朗、单纯，还有那么一点点善良。
　　哎，时光流逝，有时候人变得太快，变得连自己都害怕。
　　“笙歌，你去把高腾叫来，主任极为重视此事，咱们出去一趟，我要见一见各处暗探，开出赏格，让他们找人。”
　　“美娟姐姐我这就去叫高大哥。”墨笙歌面上带着天真的笑容，开门小跑着去给高腾传话。心里却想着得尽快向上级汇报。
　　……
　　上午10点30分左右，文奉安从闸北公园一处长椅下找到了一张纸条，上面写着晚上8点去顺平路35号，废弃厂房取部分潜伏者名单，并要求先带来3根大黄鱼，作为交换诚意。
　　特么的，真他么贪，部分名单竟然要3根大黄鱼，相当于900大洋，不，现在因为正打世界大战，黄金升值，早他么超过一千了。李群收到消息，暗骂郑开元贪婪，但诚意必须到位，否则接下来无法继续交易。
　　不就是钱吗？让老百姓苦一苦，小事一桩。
　　……
　　“八嘎，李群这个混蛋，此事就不应该告诉他。”吉本正吾在办公室怒骂不止。
　　“课长，您消消火，从特工总部那边反馈回来的消息来看，说明郑开元已经秘密跟76号接触，李群不上报，可能是担忧泄密。”板井直道开口劝解。
　　他心中虽明白李群翅膀硬了，有点不服管，但名单太过于重要，先忍忍，以后有机会在收拾他。
　　“板井君，李群近一年来太过分，情报通传，藐视帝国是一方面，税警团林团长那边传来消息，说他数次干涉，甚至抢夺上海税收，收为己用，已干扰了帝国军队在华中地区的后勤。”吉本正吾面带不满回了一句。
　　他如今越来越看不上李群，这家伙太过于自以为是，做好本职工作即可，非要干涉其他部门，特别是上海、杭城等地的财权，这就有点过分了。
　　让你做名义上的浙.江省主.席，但并不代表你可以说的算，可以为所欲为。
　　“课长，收拾李群以后再说，现在最重要的是名单，11军今早又给各地宪兵队发了通知，要求尽快把人挖出来。”板井直道见吉本正吾火气还没消，赶紧开导老家伙，生气有个屁用，找名单才是重中之重。
　　呼……吉本正吾呼了口气，坐回椅子上，思虑两秒说道：“你亲自去一趟调查小组，告诉刘桑，让他去特工总部一趟，在不得罪李群的情况下，两天之内必须从郑开元手中拿到名单，记住，提醒刘桑，让其转告李群，郑开元必须得活着，他是第九战区情报处副科长，有大用。”
　　“是课长，我现在就去调查小组。”板井直道见吉本正吾终于说到正题，赶紧应声答第1045章我愿称你为影帝
　　调查小组众人正闲在办公室扯犊子，板井直道开门进来后，直接下达命令，要求刘长川带人立刻出发去76号。
　　听到板井直道下发的任务，刘长川心中感慨，日本人重视李群，但骨子里有防备之心，郑开元联系特工总部，吉本正吾第一时间就接到消息，说明特高课在特工总部有线人，而且能接触核心机密。
　　真是谍中谍套中套，谁说同一阵营的部门，不能互相安插线人。
　　“美惠子，你们几个下楼等着，我要跟板井君说几句。”刘长川请板井直道坐下，对美惠子使了个眼色。
　　“是组长。”
　　人离开后，刘长川面带忧心请示：“板井君，从您的话中我听明白了此事经过，但李群明显刻意保密，我要是摊牌，咱们的线人咋办？而且还有可能引发李群逆反心理，觉得帝国不信任他，不经同意，擅自收买76号的人。”
　　“刘桑，你顾虑的没错，课长是在气头上下的命令，这样吧！我给你一份文件捎去特工总部，借此理由跟万平、陈美娟等人多套套话，顺便秘密监控他们的行动，名单事关重大，郑开元又是第九战区情报处核心军官，他不光有潜伏名单，而且一定知晓山城部分军事部署，他很重要，比那些搞暗杀，反谍特工，重要的多。”
　　“板井君请放心，我会适当向特工总部释放消息，让他们把郑开元接触的事情说出来。”刘长川点头答应，接着看了眼手表时间，向板井直道告辞。
　　去特工总部的路上，刘长川心中犯愁，“铁丝网”小组连续两次暗杀，已经引起日伪警惕。
　　本来想着静默一段时间，缓一缓，没想到总部又他么来了任务，要是其他任务，他可能会推辞，但郑开元是个大祸害，比军统那帮叛徒危害性大得多。
　　至于戴老板的赏格，升中校，奖赏2000美元，这玩意确实让人心动，40年代的2000美元，绝对是一笔天文数字，别说40年代，你放在80年代，也是一笔巨款。
　　至于升中校，听听就好，军统内部中校有用，但不大，除非是戴老板嫡系，能给你一个不错的位置，比如战后二级站站长，或者大站副站长、情报组组长，否则只能享受较高的薪水，坐冷板凳，没啥用。
　　哎，但愿自己的计划顺利，让日伪产生戒心。
　　……
　　“桀桀桀桀，文大哥，我想死你了。”到特工总部，刘长川让美惠子几人去招待室，他直接去找文奉安。
　　“刘兄弟，你来的倒挺勤快，皇军这次又有什么差事，交代特工总部去办？”文奉安给刘长川沏了杯茶，试探问道。
　　“没啥大事，特工总部如今家大业大，在全国各地都有分站，这不，吉本课长想多了解一下华中地区各站情报，另外山城谍报人员郑开元叛逃，让长官们极为上心，叮嘱我过来问问，是否有他的消息。”刘长川点上烟，开口试探。
　　文奉安神色不变，装作我啥都知不道的样子：“刘兄弟，各站情报汇总，我会向万老大汇报，至于郑开元？对不起刘兄弟，我身份低微，你说的郑开元，我不知道是谁呀！”
　　啧啧，这演技，我刘小太君愿称你为影帝。刘长川对于文奉安的回答，表示肯定，这货就算将来失业，没地方找工作，去干诈骗，定有他一席之地。
　　战后，狗东西要是不死，一定要招到麾下，干大买卖。
　　至于他为虎作伥，做了汉奸，那又怎样？战后因此逃脱的人多得是，连他么侵华派遣军刽子手，都能做军事顾问，小小的文奉安算个屁。
　　“咳咳。”刘长川轻咳一声，四处张望一眼：“文大哥，不知我的美娟妹妹和笙歌妹妹在不在？”
　　“你找她们有事？”文奉安心中警惕，马鹏死球把他给乐坏了，觉得自己终于有机会接近美人，可面前的狗东西好像还惦记着陈美娟，这可不行。
　　“没啥事，我心中一直把美娟妹妹当做亲嫂子，马大哥去世，我想多照顾照顾她。”刘长川恬不知耻回了一句。
　　文奉安差点破防，但又不敢得罪卑鄙无耻，做事毫无下限的刘长川，只能绷着脸，装作无奈回道：“刘兄弟，你来晚了，陈科长有任务，今天不一定回本部。”
　　“没关系，就算天崩地裂，海枯石烂，我刘长川一定要等美娟妹妹回来，我对去世的马大哥发过誓言，余生之年一定呵护，照顾好美娟妹妹，就算吃苦受累，我也无怨无悔。”
　　你他么怎么不去死。文奉安望着上蹿下跳的刘长川，真想上前揍第1046章你以为你是水果呢
　　离开文奉安办公室，刘长川吹着口哨到休息室跟手下几个货汇合，还没进招待室，就听到里面传来吵闹声，狗东西桥本志的公鸭嗓子特别显眼。
　　“凭什么让我们去其他地方，就不走，你能咋地？”
　　吱嘎。刘长川开门进来，见到桥本志正跟一个将近40岁的女人对峙。
　　这是个不是熟人的老熟人，特工总部元老，交际科科长，同时手下有一批能力出众的杀手，有一半俄国血统的钮梅波。
　　如何评价这个女人呢？一个汉奸，一个极为精明，知道留后路的女特务。
　　这货资格非常老，引荐人更是大有来头，梅机关机关长，金陵太上皇鹰佐将军，曾经去日本培训两年，并通晓多国语言，战后被军统接收，上校军衔，干过炸火力发电厂的狠活。
　　她怎么跟桥本志吵起来了？
　　“怎么回事？”刘长川冷着脸问道。
　　“组长，桥本志嘴太臭，惹到人了。”美惠子把刘长川拉到一边说话。
　　“仔细说说”。刘长川来了兴趣。
　　“别提了，俩人看不对眼，桥本志讽刺钮梅波是奶奶级别的老女人，还说了句成语。”
　　“成语？桥本志说了啥成语。”刘长川兴趣更大了，对于成语，桥本志属于十窍通九窍，一窍不通，这货能说个屁的成语。
　　“啊……桥本志说钮梅波“倚门卖俏。”
　　卧槽，桥本志知识好渊博，竟然说钮梅波是妓女，好家伙，这回成语没弄混，嗯，不愧是我的好弟弟，这次必须挺他。
　　“山下君，你应该管管你的手下，太没礼貌了。”钮梅波见刘长川进来，甩开不讲道理的桥本志，冷着脸向刘长川施压。
　　“啊这？钮科长，桥本志说您年岁老，确实不对，您还没到50，虽比不上年轻漂亮姑娘，但比老年人要略微年轻那么一点。”
　　刘长川的话钮梅波听懂了，这货跟桥本志一样，是在羞辱她，说她是个老女人。特么的，我今年才37岁好不好。
　　钮梅波抖了一下身上的赘肉，一脸自傲说道：“山下君，我年岁虽然已经超过30，但论长相，自信比我美的女人不多。”
　　呦呦，真能吹。刘长川暗骂一句，脑袋灵光一闪，突然想起一位老师说的话，这个笑话他曾经跟调查小组几个货分享过，嗯，是时候讽刺钮梅波一波了。
　　“钮科长，其实我对于女人略有研究。”
　　“哈哈哈，行，我洗耳恭听，听听山下君对女人的看法。”钮梅波面上带着讥讽，斜眼看着刘长川。
　　“说18岁的女孩如同一个樱桃，长得好看，但不一定好吃，20岁呢，就是那葡萄，又好看又好吃。”
　　“30岁变成一菠萝了，长得兴许好看，没准还挺好吃。”
　　“到你这个岁数，就变成西红柿了。”
　　“你什么意思？”钮梅波皱眉问道，他心中明白狗东西没憋着好屁，但不太明白他说的话。
　　“我知道，这事我知道，你以为你还是水果呢？”桥本志面带兴奋，赶紧跳了出来。
　　“嘎嘎嘎嘎。”
　　“桀桀桀桀。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　“你……你们这帮混蛋。”钮梅波气得满脸通红，甩门而去。她决定回去就向宪兵队告状，说调查小组无耻下作，懒散怠慢，是一堆臭狗屎。
　　众人笑了一会，桥本志看了眼手表时间，招呼一声：“组长，饭点到了，干饭去。”
　　……
　　“主任，刘长川这次过来就是这么说的。”万平到李群办公室，把文奉安向其转述的话说了一遍。
　　“他人走没走？”李群皱眉问道。
　　“没有，找了个等陈美娟的理由，一直在招待室待着，现在是饭点，应该下楼去食堂吃饭去了。”万平看了眼手表时间，低声回道。
　　他十分了解调查小组的作风，这帮人除非有紧急任务，否则到饭点，必然大吃大喝，风雨无阻。
　　“老万，情况不妙啊！”李群从椅子上站起来，阴恻恻说道。
　　“主任，您的意思是……？”
　　“对，就是你心中所想。”
　　万平苦着脸，摇头回道：“刘长川没回特高课，有可能是贪图食堂饭菜，想着捞点好处再回去。”
　　“狗屁，刘长川明显想要留在特工总部，他为何死皮烂脸留下？肯定是吉本正吾收到了郑开元要跟咱们做交易的情报，让他过来打探消息，并秘密监控。特么的，咱们内部有特高课安插的内线第1047章上当
　　下午5点，调查小组仍然没回特高课，在招待室、食堂乱晃悠，见刘长川还没走，李群终于确定吉本正吾已经知道郑开元跟特工总部的交易。
　　“主任，怎么办？是否跟特高课汇报实情。”万平又不是傻子，中午只是怀疑，但现在百分百敢肯定内部有鬼，向特高课传递消息。
　　“隐瞒已无必要，你跟刘长川透话，把郑开元通过钱阿大，跟咱们联络的消息说一下，省的日本人没事找事，怀疑我对他们不忠心。”李群面色铁青，吩咐一声。
　　他对日本人那边还真没怎么在意，主要是内部内鬼让他愤怒，特么的，又是哪个狗东西想要攀附日本人，出卖他李某人，你等着，逮到你扔海里喂鱼。
　　……
　　“万大哥，你说的是真的吗？”当万平说起郑开元通过钱阿大，联系特工总部做交易时，刘长川装作惊讶，一脸兴奋问道。
　　“嗯，是今早的事，担心泄密，所以没上报特高课。”万平笑着解释，他没李群的底气，当然不敢轻易得罪日本人。
　　“嗯，这件大喜事我会立刻向课长汇报，电话线路没问题吧？”
　　“放心，特工总部连接宪兵队的电话线是重新架设的专线。”万平语气肯定回道。
　　“行，万大哥您先忙，我打个电话。”
　　下午6点，接到刘长川电话的板井直道亲临特工总部。
　　他终于有理由见李群，商讨如何把郑开元手中的名单拿到手，并从他口中挖到第九战区的绝密军事情报。
　　“刘桑，我已经跟李群讨论了跟郑开元交易的事情，你留下配合，有权调动驻特工总部宪兵，但不要插手特工总部跟郑开元之间的交易，监督即可。”板井直道从李群办公室出来，把刘长川叫到身边叮嘱。
　　“板井君放心，只要拿到名单，我会立刻回转特高课。”刘长川满口答应。
　　“嗯，刘桑，辛苦你了。”板井直道笑着拍了下刘长川肩膀。随后带着手下离开特工总部。
　　调查小组众人鞠躬送别，显得十分有规矩，面子活，干的比谁都漂亮。
　　躺平吧！板井直道走后，调查小组几个货待在万平给安排的临时办公室里，继续……大吃大喝。
　　期间刘长川去了几趟情报二科，但并没见到陈美娟，她一直没回来。
　　……
　　晚上八点，文奉安受万平命令，亲自带人去顺平路一处废弃厂房，按约定跟郑开元见面，刘长川带着调查小组也跟了过来，但只是留在车里，在远处观望，板井直道的命令他贯彻的很彻底，不参与，只监督。
　　“队长，你不进去吗？”一名76号特工开口问道。
　　文奉安摇了下头：“大刚，你又不是不知道，按规矩郑开元只要求一个人进去交易，你拿着金条进去交易，记住，要是能见到人的话，跟他说，李主任十分重视他，如果愿意效力特工总部，升官发财指日可待。”
　　“我明白了队长。”刚子答应一声，拎着装金条的小包，走进略显漆黑的废弃厂房。
　　文奉安看着远去的手下，心中担忧，按万平的命令，他要亲自进去交易，但世事无常，万一是圈套，他小命就没了，死道友不死贫道，让傻X刚子进去交易最合适，就算出事，死的也是他。
　　刚子进去5分钟，没动静。
　　10分钟，还没回来。
　　15分钟，刚子不见踪迹。
　　出事了。文奉安心中震惊。连忙下令所有特工冲进去。
　　“队长，刚子被一刀毙命，人已经死了，金条不翼而飞。”一名高个特工，小跑着向文奉安汇报。
　　“他么的，上当了，快点，快给万老大打电话，立刻逮捕钱阿大。”文奉安眼睛通红，大声喊叫。
　　他此刻已经明白，人家郑开元根本没想交易，只是派钱阿大到特工总部下套，来搞钱而已。
　　狗屁的交易，这就是个套。
　　不对不对，郑开元已经走投无路没必要跟特工总部过不去，卧槽，特么的，钱阿大不会是假冒的吧？很有可能是山城那帮混蛋在搅浑水。
　　……
　　哐当一声。收到文奉安消息的李群，愤怒的把茶杯摔到地上。
　　他此刻已经明白，自己上当了，要么是逃亡的郑开元不想投靠特工总部，只想借此搞钱，要不就是山城想要利用时间差搅浑水，阻断两方联系。
　　至于那个钱阿大，大概率是假的，真正的钱阿大一定被山城特工监控，甚至已经被软禁，从而逼问他说出郑开元下第1048章线人到底是谁呢？
　　“主任，接下来怎么办？”见李群发完火，万平小心问道。
　　“打听到那个骗子，钱阿大的踪迹没？”
　　“没有，狗东西事先留了后路，老文那边一出事，我就让人抓捕，但他租住的房子早已人去楼空，人跑了。”万平无奈回道。
　　“左右邻居打没打听，他是不是本人钱阿大？”
　　“抱歉主任，邻居说他刚搬进来一天，都不认识。”
　　“他么的，那他就是假货，特意来骗我李某人，这是把我当傻子耍。”李群冷着脸，恨恨骂道。他可以允许失败，但绝不允许别人欺骗他。
　　“主任您消消火，上海是咱们的地盘，郑开元带着一个女人，躲藏不了多长时间。”万平开口劝解，安抚李群，
　　“我们被山城特工耽误了整整一天，一群狡诈的东西，你马上派人找真正的钱阿大，只有找到他，才有机会把郑开元挖出来。”
　　“是主任，我会动员所有力量，在沪上全面寻找钱阿大踪迹。”万平说完就准备走。
　　“等等，刘长川走没走？”
　　“已经回转特高课，狗东西此刻一定正向吉本正吾汇报，他么的，那帮人肯定在嘲笑咱们被骗。”万平心里不舒服，张嘴骂了一句。
　　……
　　“废物，李群就是一个废材，堂堂特工总部主任，竟然被人欺骗，还他么死了个人，他到底怎么当上特工总部头子的。”听到刘长川讲述顺平路交易过程，气的吉本正吾大骂不止。
　　“课长，这不是好事，明显山城在打时间差，期望先一步找到郑开元。”板井直道对此十分失望，认为这件极为重要的案子，被有心人拖了整整一天。
　　“是啊课长，板井君说得对，咱们被山城特工迷惑了，如今最重要的线索只有钱阿大，找到他就能寻到郑开元线索。”刘长川在一旁附和。
　　吉本正吾没说话，而是寻思着如何拿到郑开元手中名单，其实他心中明白，正面交战，宪兵队特高课收拾山城特工绰绰有余。
　　但反谍，找人，是特工总部长项，想找到郑开元，还得76号出力，没他们，天知道猴年马月能把人逮住。
　　“刘桑。”
　　“课长有任务请吩咐。”听到吉本正吾喊他，刘长川立马挺直腰杆。
　　“你明天不用到本部报到，直接去特工总部监督，催促他们动员一切力量，寻找郑开元。”
　　“是课长。”
　　“刘桑，你把今天到特工总部的过程跟我说一下。”板井直道神色略显凝重问道。
　　“板井君，我带人到特工总部后……”刘长川没隐瞒，把他在特工总部的一天仔细说了一遍。
　　板井直道听完刘长川叙述，叹息一声：“课长，李群让人在5点之前把郑开元要交易的事情，告诉刘桑，说明他起疑心了。”
　　“板井君，你的意思是他已经怀疑咱们在他那里安插了线人？”
　　“是的课长，刘桑没任务的情况下，在特工总部停留的时间太长，因此被李群怀疑，要不然他不会把要交易的事情告诉咱们。”
　　“哈哈哈哈，放心，李群就算想破脑袋，也猜不到咱们安插的线人是谁？”吉本正吾哈哈大笑起来，他心里有底，不觉得李群能甄别出自己安插的线人。
　　他么的，线人到底是谁呢？刘长川眼珠子乱转，评估老东西安插在特工总部的线人到底是哪方神圣。
　　万平不可能，他是李群死忠，地位尊崇，没必要给特高课做线人。
　　陈美娟智商极高，在特工总部算是有权有势的人物，明白当二五仔没好下场，她不会做。
　　文奉安是线人的概率也不大，狗东西是万平狗腿子，离开万平他屁都不是，更不要说日本人能给他啥好处，万平的位置？怎么可能？
　　特么的，难道是这几个人手下的小杂鱼？
　　嗯，有可能。
　　……
　　安全屋
　　“组长你怎么才来？”晚上10点，刘长川急吼吼跑到安全屋跟林家双见面，还没说话，就被小丫头质问。
　　“就你事多，跟我说说，今晚行动顺利吗？”
　　哐当一声，林家双把三根大黄鱼扔到桌子上，这是今晚九哥和刀八弄死特工总部小特务搞来的。
　　刘长川拿起金条，仔细看了一眼笑道：“上面有76号留下的印记，只要去兑换大洋，一定会被人认出来，我先收着，等过段时间，按奖金方式给你们大洋第1049章郑开元不好杀
　　“组长，这么做有用吗？”林家双并没太在意奖金的事，倒不是她不喜欢钱，而是狗组长虽然狡诈，但在钱的方面，从不亏欠，信用杠杠的，值得信任。
　　刘长川并没回答林家双的话，而是一脸凝重问道：“我让你向上海站申请人手，去特工总部欺骗李群，那人拿走三根小黄鱼，如今去了哪？”
　　“组长，你担心他拿着小黄鱼出去乱花，被特工总部逮住？”林家双心里一动，赶紧问道。
　　“先回答我的话。”刘长川略显不满瞪了林家双一眼。
　　“这我哪知道，他只是从上海站临时借调的人，应该回法租界藏了起来。”
　　“他见没见过你和张九的面？”刘长川急声追问。他害怕那人被捕，到时把林家双和张九素描出来。
　　“没见过，他从站长处接受的任务，不了解详情，就算被捕，特工总部也问不出来什么。”林家双见刘长川担心，开口保证。
　　“那就好。”
　　“钱阿大那边有没有线索，他的外甥女带着男友回上海，他不会一点都不知道吧？”
　　“组长，上海站今天下午6点传过来消息，他们监控了钱阿大一天，没发现郑开元踪迹，因为担心日伪特务找到钱阿大，所以把人绑去了隐秘地点问询，只不过从其口中没得到有用的线索。”
　　“你仔细跟我说说钱阿大的背景，我需要评估他是否有用。”刘长川听完林家双叙述，内心很无奈，上海太大，茫茫人海中想找出郑开元太难了。
　　“组长，钱阿大今年43岁，本名钱大柱，没成家更无子女，前几年一直在街面上拉板车卖小吃，从去年开始，在闸北码头摆了个固定馄饨摊，勉强维持生计。
　　他对郑开元的女友徐燕极为照顾，要不是钱阿大帮忙，当年失去父母的徐燕不可能渡过难关。”
　　“你的意思是钱阿大十分了解郑开元的女友徐燕对吗？”刘长川心里一动，觉得找郑开元，还得指望钱阿大。
　　“没错，他肯定了解徐燕。”
　　刘长川摸了下脸，叮嘱一句：“小双，你给上海站传个信，让他们问询钱阿大，徐燕在上海有没有朋友，爱去什么地方，还有没有其他亲属。”
　　“我知道了组长，一会我会让王世凯开机，给站长发电报。”
　　看了眼手表时间，刘长川随口笑问：“你说上海姓钱的人多不多？”
　　“组长，你这不是废话吗？百家姓，赵钱孙李，钱姓排第二，当然多。”林家双略显鄙夷的看了刘长川一眼。
　　啊这？刘长川无言以对。
　　他么的，百家姓可不是按照人多人少排的，而是因为编写百家姓的人，是五代十国末期吴越地区的儒家学者，当然偏向吴越地区的人。
　　马上就要统一天下的大宋王朝皇帝姓赵，当然排第一。
　　而钱姓是五代十国末期吴越国的国王，排第二，第三的孙姓是吴越国皇后，第四更简单，吴越国旁边的南唐后主姓李，所以排第四，这里面全都是政.治成分，跟人多人少没关系。
　　这就像明朝时改百家姓，把朱姓放第一位，清朝把山.东孔家放第一位一样，全都有不可明说的动机。
　　他么的，上海姓钱的人可不多，虽然钱阿大的真名叫钱大柱，但特工总部想找到他的住址不难，最迟明天中午，甚至更早，一定能找到钱阿大的住处。
　　见刘长川像个木头杆子似的，沉思不说话，林家双催促一声：“组长，全上海的日伪特务都在找郑开元，到时我们该怎么办？”
　　“人不好杀，小双你记住，这次任务关联数十位潜伏特工，十分重要，但敌众我寡，在无退路的情况下，轻易不要动手，杀不了郑开元没关系，我会利用时间差，给总部发报，让他们把第九战区的潜伏人员提前撤出来。”
　　“组长，我明白你的意思了。”刘长川的话让林家双松了口气。这次任务跟以前不一样，弄不好会直接当面搏杀，殉国的概率太大，有组长的命令，至少她和九哥有活下去的机会。
　　“行了，我得赶紧回去。”刘长川说完准备出门。
　　刚拉开门，突然想起一事，回头说道：“小双，你给法租界的许思瑶传个话，让她回华界，到特工总部对面的红河旅馆1楼开个房间，并设置紧急“死信箱。”
　　”另外通知总部，让在特工总部潜伏的女特工尽量不要外出，一旦有情况，让她把消息传给许思瑶第1050章刘长川再玩阴谋诡计
　　第二天一早，刘长川骑摩托直接到特工总部，跟手下几人汇合会，继续在临时办公室等待76号寻找郑开元。
　　对于总部下达的任务，他其实并不报多大希望，在敌占区，又没啥线索的情况下，想要在地头蛇特工总部之前把人找出来，简直天方夜谭，除非钱阿大提供重要线索，靠张九几人蹲点，走大运撞到郑开元，否则任务必然失败。
　　昨天能靠诈骗，拖延日伪一天，已经是极限，反应过来的特工总部，不会再给他机会，一丁点都不会给。
　　特么的，战战兢兢逃亡的郑开元会藏在哪，或者他根本就没来上海？
　　要不要再玩一次阴谋诡计？
　　……
　　“你确定，钱阿大住在闸北棚户区？”上午9点30分，陈美娟接到手下电话，终于寻到了钱阿大住处。
　　“科长，左右邻居的证词，已经证明是钱阿大的住处，您要不要过来？”
　　“等着，我立刻去闸北。”陈美娟答应一声，让高腾跟其一起去，同时让墨笙歌这个贴身小文员留守，一旦其他部门有消息，必须立刻向她汇报。
　　在陈美娟带人去闸北的时候，行动科开始审查郑开元女友徐燕的背景。
　　虽说她离开上海已经超过4年，但76号特务还是找到了几个跟徐燕相识的人，并从中筛选了她在上海居住期间，平时活动规律。
　　刘长川收到万平送过来的资料后，让小五郎复印一份送回特高课，他放到桌子上，评估郑开元跟徐燕到底会去哪？
　　特么的，凭着特工总部无孔不入的密探，加上听从76号命令的辖区警察，一天，只要今晚，最多明天上午，无人支援的情况下，郑开元一定会被挖出来。
　　他么的，不行，必须拖延时间，让林家双几人扰乱特工总部寻找郑开元的进度，并评估他跟76号联系的后果，当然，也是在筛选郑开元的动向。
　　上午11点，刘长川出特工总部，绕到后街买了两盒烟和4个烤鸭，并给林家双传送了一份名单，上面有20个地址，要求小组成员，间隔十分钟就给特工总部打电话骚扰。
　　他回来时顺便去小怜香那里待了十多分钟，否则没法向桥本志几人交代，他一个大尉军官，独自出去买烤鸭太离谱，得有由头。
　　……
　　林家双收到刘长川的地址名单，不敢怠慢，立刻坐车去找许思瑶，并把20个地址告诉她，同时叮嘱，让她立刻把这20个地址放到紧急“死信箱”，传送给在特工总部潜伏的特工。
　　11点40分，墨笙歌到洗水间洗手，看到对面大街红河旅馆挂出的旗袍，赶紧出门找理由买女士用品。
　　并从“死信箱”里拿出一张纸条，上面写着20个地址，紧急联络人告诉她，会有电话打进特工总部，只要出现这20个地址，不要管，可以略过，如果不是这20个地址，那就说明郑开元用电话，联络了特工总部，必须立刻上报。
　　……
　　“组长，烤鸭真香。”桥本志吃的满嘴流油，嘴都笑歪了。
　　“组长，你也不行啊，时间这么短，小怜香没鄙视你吗？”美惠子抿着嘴，开口讽刺。
　　“你知道个屁，小怜香都哭了，一个劲祈求，让我放过她。”刘长川放下烤鸭，张嘴吹牛B。
　　“嘎嘎嘎嘎，组长，你吹牛B的样子真他么帅。”桥本志怪叫一声，对着刘长川比划了一个手势。
　　“吃你的得了，再废话我让小五郎揍你。”
　　饭后，刘长川看了眼手表时间，站起来对桥本志吩咐一声：“我和美惠子去情报二科逛一圈，看看我的笙歌妹妹，有消息不要停留，直接送去情报二科。”
　　“放心吧组长，万厅长那边只要有郑开元的线索，我和小五郎马上向你汇报。”桥本志继续啃鸭腿，头都不抬回了一句。
　　……
　　“笙歌妹妹，我来陪你了。”到情报二科，刘长川开始骚扰墨笙歌。
　　美惠子对此习以为常，她了解狗组长的无耻性格，撇了下嘴，找张椅子坐下，边看热闹边吃水果。
　　早上来骚扰我，下午还不放过，这啥时候是个头啊！
　　墨笙歌内心无奈，但明白如今正值关键时刻，上峰语气严厉让她收集郑开元消息，并冒险给她派来了一个临时接头人，如果出现紧急情况，甚至可以到特工总部2楼洗手间，向对面街道发送暗号，到时自然有人收第1051章大聪明一眼看透
　　“山下太君，您请喝茶。”墨笙歌鼓起勇气，极不情愿，小心翼翼敬茶。
　　她心中明白，因为陈美娟不在，万平要是收到郑开元的消息，不可能通知情报二科，但必须告诉特高课派来的监督，臭狗屎刘长川，把眼前的杂碎多留一会，她就有机会收到郑开元的线索。
　　“桀桀桀桀，笙歌妹妹你好温柔。”刘长川面色通红，贱兮兮抓住了小姑娘的小手。
　　妈呀，真香。
　　狗东西，你他么等着，有一天一定把你大卸八块。墨笙歌气的满脸通红，使劲拉扯，试图挣脱，但奈何身子薄弱，手劲不足，愣是没甩开刘长川的脏手。
　　可怜的小妹妹。美惠子啃了口苹果，微笑着看向小兔子墨笙歌，可惜了，今天必然会被狗组长占便宜。
　　组长不愧是特高课第一色狼，无耻程度仅次于桥本志和伊藤小杂碎。
　　摸了会小手，刘长川笑嘻嘻说道：“笙歌妹妹，我这几天为大日本帝国操碎了心，肩膀不舒服，你给按一按行不？”
　　墨笙歌想拒绝，但又怕刘长川离开，只能抿着小嘴，绕到椅子后面，轻轻在刘长川肩膀上按摩。
　　啊……我升天了。刘长川嘴角含笑，满脸享受的样子，只不过神情显得特别猥琐。
　　哐当一声，刘长川正享受墨笙歌的服务，桥本志门都不敲，开门进来大吼一声：“组长，郑开元打来了电话，说他要在小西街东林茶楼，跟特工总部的人见一面，商议名单之事。”
　　“你说什么？”刘长川假意惊呼出声，随后赶紧抓起电话打回特高课，向侦办此案的板井直道汇报。
　　墨笙歌听到郑开元打来电话，心里一惊，但接着听到是小西街东林茶楼，内心随即平静下来，地址是紧急联络人纸条上写的地方，可以略过。
　　……
　　李群和万平极为兴奋，没想到郑开元竟然打来电话想要交易，连忙派出文奉安去接触，可没等他们高兴10分钟，郑开元又连续打来了电话，并且说了两个地址。
　　李群正懵圈的时候，特么的，自称郑开元的人，又打来了一个电话，这次交易地点，变成了公共租界。
　　“主任，我感觉像是山城特工在捣乱，他们想要阻止郑开元用电话联系咱们，所以才弄了这么一出。”万平是老特工，一下就看出来，这里面有阴谋。
　　“老万，我当然知道这是个套，但又有什么办法，万一其中一个真是郑开元打来的交易电话，我们如何自处，就算是坑也得往里跳，你马上命令下去，4人一组，只有接到这种电话，必须马上去接触，上当也得去。”李群面色阴沉，冷冷吩咐。
　　“是主任，要不要警察上街看管所有固定电话亭？”
　　“不行，你把公共电话都看死，万一郑开元要打电话，咱们不坐蜡了吗？”李群赶紧阻止，他可不想郑开元无电话可打。
　　“还是您考虑的周到。”万平奉承一句。又请示是否有其他事情，得到肯定回答，转身离开。
　　……
　　“组长，这他么疯了，还不到4点，已经接到了10来个自称郑开元打来的电话，我敢对天发誓，一定是山城特工的烟雾弹，试图抽调特工总部人手，并阻止郑开元联络。”美惠子望着来来回回，向刘长川汇报工作的小五郎和桥本志，惊声说道。
　　呼呼呼，刘长川还没回话，喘着粗气的桥本志骂道：“太折腾人了，真不理解山城特工这么做有什么好处，特工总部人手充足，就算郑开元真打来电话，也不影响双方联络。”
　　“除非？”
　　“除非什么？”美惠子瞪了桥本志一眼，皱眉问道。
　　“哼，除非山城潜伏人员在特工总部有内鬼，要不然他们这么做无任何意义。”
　　“别他么说我听不懂的话，具体点。”桥本志说了一通，美惠子愣是没听懂。
　　刘长川在一旁感慨不已，自己下的套全特么被狗东西给看了出来，老天保佑，最好大聪明别惹事。
　　“行，那我给你推理一下。”桥本志瞥了一眼智商负数的美惠子，端起茶杯灌了一口，继续说道：“如果，我说的是如果山城在特工总部安插了内线，那么他们首先会列出一份假地址名单，而后叫人冒充郑开元打电话到特工总部。”
　　“随后山城内线在特工总部内部待命，一旦有一通电话不是山城列出名单上的地址，那么内线将会立刻把消息传出去。”
　　“嘎嘎嘎嘎，结果不用我多说，等待特工总部交易的郑开元一定会被山城特工提前干掉，想救都他么救不了第1052章幕后之人是个智商极高的狠人
　　厉害，我刘小太君愿称你为最强大脑。
　　他么的，大聪明太吓人了。刘长川差点破防，自己制定的计划，直接被狗东西给猜了出来，离谱。
　　墨笙歌紧紧握着小手，使劲控制住自己的情绪，她不知道上峰的安排，但从紧急联络人给他的名单地址来看，眼前的公鸭嗓子好像说对了，这人怎么这么厉害，他说的山城内鬼不就是自己吗？
　　稳住，必须稳住，不能让眼前几个日本人看出来。
　　“组长，桥本说的好像挺有道理，要不要向万平通告，让他在内部提高戒备，防止被山城特工下套。”美惠子听完狗东西的解释，带着震惊请示刘长川。
　　“桥本志说的很有道理，宁可信其有不可信其无，这样……”刘长川话没说完，小五郎打开门，手中拿着一张纸条走了进来。
　　“组长，又有一个自称郑开元的人打来了电话，这次地址是法租界。”
　　刘长川从小五郎手中接过纸条，随意看了一眼，心中猛的一紧，上面不是自己书写的名单地址，那是不是说明打电话的人是郑开元本人？
　　很有可能，能否干掉狗东西，就看今天了。
　　“桥本，你去一趟万厅长办公室，把你的猜测说一下，不管你的推理是真是假，防备还是要做的。”刘长川把纸条扔到办公桌上，抬手让桥本志滚球。
　　“我这就去。”接到任务，桥本志美滋滋开门离开。他觉得这是个机会，从特工总部要钱的好时机，我都立功了，你不给钱不合适吧！
　　桥本志离开后，刘长川不敢耽误时间，对小五郎吩咐一声：“你回去继续待命，一旦有电话打来，或者万厅长那边有郑开元行踪，立即报告给我。”
　　“是组长。”小五郎答应一声转身离开。
　　墨笙歌斜眼见到纸上的地址是法租界贝当路，西街杜鹃小公园，心中狂跳，这不是紧急联络人给她的地址，必须马上把消息传出去，她正想找理由去厕所，就感觉大腿被人摸了一下。
　　“你，你干什么？呜呜呜。”墨笙歌低头一看，正见到无耻刘长川伸手摸她大腿，眼泪刷的一下就掉了下来，接着哭喊着冲出办公室。
　　“组长，我想送你一句话。”美惠子忍着笑，看着满脸沉醉的狗组长。
　　“啥话？”刘长川把桌子上的纸条放到公文包里，好奇问道。
　　“你可做个人吧！”美惠子讽刺一句，扭着水蛇腰，开门离开。她实在有点受不了刘长川的无耻，太给调查小组丢脸了。
　　刘长川望着美惠子和墨笙歌的背影，点上烟，嘴里哼唱起了小调，心中却莫名担忧。
　　这通电话来自法租界，“铁丝网”小组不可能有时间去法租界杀人，只能指望上海站，可没有行动人员的上海站能行吗？
　　上海站站长刘启山不晓得刘长川的心声，要是知道非气死不可，特么的，我们连钱庄都敢打劫，杀一个没有保镖护卫的人，手到擒来。
　　……
　　许思瑶难受极了，她自从住进旅馆，除了中午送去“死信箱”一张纸条之外，一直在房间窗户旁待命，连小便都要就地解决，根本不敢离开哪怕一秒钟，担心错过特工总部内线给她传送消息。
　　啃了一口馅饼，正想着要不要喝口水，就见到对面很远的特工总部，一处窗户有人晃动身影，她连忙拿起随身望远镜望去。
　　几分钟后，许思瑶满面惊喜冲出旅馆，好家伙终于等来了内线消息，但愿这次是上峰所需要的情报。
　　……
　　“这是你推理出来的？”万平张着大嘴，一脸震惊的看着眼前得意洋洋的桥本志。
　　“是啊，难道我说错了吗？”桥本志不太理解的反问一句。
　　“不不不，你说的很对，太有道理了。”万平应付一声，站起来直接向李群办公室而去。他对桥本志的话深信不疑，对，一定有内鬼配合山城特工。
　　否则根本无法解释，今日为何有那么多冒充电话，幕后那个狗杂碎，明显是在干扰特工总部判断，并制定缜密计划。
　　一旦郑开元真的打来电话，那么内鬼将会把消息传出去，有了确切地址的山城杀手会把郑开元送上西天，好家伙，幕后之人绝对是个智商极高的狠第1053章反向下套
　　“主任，特高课的桥本志就是这么说的。”万平急匆匆跑到李群办公室，把桥本志的话叙述了一遍。
　　“没想到一个平时极为贪财，甚至连区区招待劵都不放过的人，竟然如此聪明，山城为了干掉郑开元真是机关算尽，这事麻烦了。”李群夸了狗东西一句，站起来来回走动，思虑着如何破局。
　　“到现在为止我们一共接到了多少电话？”
　　听到李群问起这件破事，万平无奈回道：“一共12个电话，近一个小时打进来3通电话，不应该是4通，我来见您之前又打进来一个。”
　　“有几个还没接触？”李群追问一句。
　　“3个，都是近半个小时打进来的，一个在闸北公园见面，另一个是金湾大饭店对面的江淮菜馆，还有一个在法租界杜鹃小公园。”万平从怀里掏出一张皱巴巴的纸，开口回道。
　　李群听万平说完，抓起电话打到行动科，下了一道增援这三个地方的命令，他担心其中一个是郑开元本人打来的交易电话。
　　放下电话，李群冷冷说道：“老万，今天幕后指使者让人打了这么多电话，明显如桥本志所说，是在谋划杀死郑开元，特么的，这人是个老手。”
　　“是啊主任，咱们要不要反向给他下套，只要郑开元本人没打来电话，我们就有机会。”万平搓了下手指，面带狡诈请示。
　　“哈哈哈，老万，你的意思是让咱们自己人，到外面给本部打电话，设个圈套，然后找出那只内鬼，如果一切顺利，蹲点还有可能等来山城那帮白痴特工对吗？”
　　“主任英明。”万平赶紧奉承一句。
　　“哈哈哈，很好，你马上派信得过的人去办。”李群面带兴奋，他觉得这个计策不错，绝对有机会让山城特工上套。
　　“是主任，我这就去。”万平不敢耽搁，微微欠身，拉门往外走。
　　万平走后，李群走到窗前，阴沉着脸看向窗外忙碌的手下，他最恨内鬼，如果特高课桥本志猜测没错，那就说明自己内部又他么被山城渗透了。
　　内鬼到底会是谁呢？
　　……
　　“组长，我饿了。”刘长川正用下流话欺负小兔子墨笙歌，桥本志开门进来说道。
　　“才5点，再等一会。”刘长川看了眼手表时间，随口应付一句。
　　他不能离开，必须看紧墨笙歌，既然桥本志猜到了他的阴谋诡计，李群和万平这俩老油条一定下套，万一墨笙歌经验不足，收到消息，并向外传递，那麻烦就大了，不光她遭殃，不了解情况的林家双几人都得他么玩完。
　　“组长，骚扰电话不影响咱们吃饭，实在不行让小五郎留守，一旦有线索，让他去食堂找你汇报还不行吗？”桥本志上前拽着刘长川袖子，跟个怨妇似的，一个劲拉扯。
　　“看我嘴型……”
　　“哼，我再也不理你了。”桥本志气的踹了一脚刘长川坐的椅子，骂骂咧咧出门。
　　“哈哈哈哈，组长，桥本志像你的小媳妇，他生气了。”美惠子实在控制不住，哈哈大笑起来。
　　“别胡说八道，笙歌妹妹才是我的媳妇。”刘长川一脸深情看向墨笙歌。
　　谁他么要是做了你的媳妇，得倒八辈子血霉。墨笙歌没回话，但心里却狂骂不止，也就是任务在身，无可奈何，要不然，非请假回家不可。
　　见墨笙歌不说话，刘长川正想站起来调戏，隔着窗户见小五郎急匆匆往这边跑来。
　　该死的，李群开始下套了，刘长川不敢怠慢，抬脚开门往外走，随后直接跟做事莽撞的小五郎撞在了一起。
　　“组长，又有电话打了进来，这次地址是……？”
　　“行了，废话真多，直接把纸张给我即可。”刘长川开口阻止小五郎继续说下去，他担心墨笙歌听出地址内容，更害怕傻女人懂日语。
　　“哦，组长，给你。”小五郎赶紧把手中一张纸递了过来。
　　刘长川接过纸张，随意瞟了一眼，心中泛起冷笑，地址并不是自己制定的地方，说明李群和万平已经开始下套。
　　找内鬼的同时，在外面布下包围圈，一旦墨笙歌向外传递消息，林家双、张九必然中圈套，去杀莫须有的郑开元。
　　特么的，法租界那边怎么还没消息传来。
　　想到此，刘长川心中紧张，把纸条塞到怀里转身回到办公室，他要看紧墨笙歌，绝对不能让她胡乱向外发信号，要不然必定暴第1054章当面驳火
　　墨笙歌见刘长川把纸张放到怀里，略显沮丧，但并没乱打听。
　　桥本志已经把她吓坏了，知晓自己已经处于危险之中，保持静默才是上策，瞎搞很有可能让自己暴露，并就此丧命，她年轻，经验不足，但并不代表她是傻子。
　　……
　　法租界杜鹃公园，郑开元神情紧张坐在公园长椅上一个劲抽烟，他不想背叛，但更舍不得漂亮、温顺的女友，为了徐燕他愿意做任何事情，就算把灵魂卖给魔鬼，也在所不惜。
　　特么的，特工总部的杂碎咋还不来。郑开元有些心烦意乱，接上一根烟，站起来小心向公园门口看去。
　　同时有两伙人正疯狂冲进小公园，一方是上海站站长刘启山派来的三名杀手，另一方是驻扎在法租界的76号特工，他们的人要多一个，4个人。
　　小公园本来这个时间就没啥人，两伙人赶巧撞在一起，都他么是受过培训的特工，一照面就知道不能善了。
　　狭路相逢勇者胜。
　　上海站这几年虽然损失太多精英，内部缺乏能力出众的行动人员，身手更是跟以前的老特工无法相比，人更是比特工总部的人少一个，但这不重要，近距离驳火，靠的不是身手，而是谁更不怕死。
　　这方面，76号的人差的太多了，上海站三名杀手毫不犹豫，直接掏枪射击，并且有一人不顾安危，冲向远处长椅上的郑开元，对于他来说，命重要，但执行任务，杀叛徒更重要。
　　见到上海站杀手掏枪，76号的特工第一反应不是掏枪还击，而是一股脑跳向身后的树丛里，当然，有一名76号特工可能是自然反应，随手掏枪跟上海站杀手对射。
　　我去你么的。郑开元又不是傻子，他受过严格培训，而且是第九战区情报处副科长，见到小公园门口一群人就知道出事了，还没等枪响，扭头向另一个方向奔逃。
　　后面一名上海站杀手发了疯似的，边追边开枪，根本不顾自身安危。
　　上海站杀手勇气可嘉，是个不要命的狠人，但无济于事，上海站老特工已经死绝，他的枪法、经验不足以支撑他干掉经验丰富的郑开元，5分钟后，人被跟丢。
　　这次两方突然遭遇，各有一人死亡，两人受伤，军统人员没机会带走死去的同事，迅速分方向逃命。
　　他们明白，如今的法租界虽然不是日本人的地盘，但法国佬日薄西山，已经无法跟日本人对抗，只要被抓，必定会被引渡去华界。
　　……
　　5点15分，刘长川正想着要不要带手下几个货去食堂吃饭，小五郎疯了一样跑来喊道：“组长，法租界出事了，76号的特工在杜鹃小公园跟人干了起来，根据那边传回来的消息，郑开元当时就在现场。”
　　“你说什么？快点，美惠子，你马上向板井君汇报”。刘长川面上装作震惊，吩咐美惠子打电话，接着冲出办公室，找万平问具体情况。他想确定郑开元到底是死是活，是否落在了特工总部手里。
　　……
　　“混蛋，要是让我找到内鬼，我把他大卸八块。”听到法租界传回来的消息，李群愤怒异常，杜鹃小公园的事情已经说明一切，总部有内鬼给山城特工传递消息，否则杀手不可能知晓郑开元电话中所说的地址。
　　他么的，是谁，到底是哪个狗东西背叛我？
　　“主任，您消消气，如今紧要之事是找郑开元，内鬼暂时可以放一放。”万平见李群一直发火，只能开口劝解。
　　李群沉着脸坐下，冷声问道：“陈美娟从闸北回没回来？”
　　“没有，她本来准备回来，我让她在外继续调查郑开元，寻找可能的线索。”万平低声回道。
　　“老万，郑开元要找，内鬼也要查，陈美娟今天一天都没在本部，所以她不可能是内鬼，等她回来，你监督她调查此事，内部所有关联今日电话的知情者都要审查，一个都不要放过。”
　　“至于如何找潜藏在法租界郑开元？哼，他电话联系我们失败，一定会亲自到华界直接联系咱们，除了投诚，他没其他选择。”
　　“主任放心，我会把全部注意力放在这件事上，回去后我让文奉安立刻动身前往法租界，并向宪兵队报备，让日本驻沪领事馆给法国佬施压，给予配合。”
　　“行，这事你自己决定，但别弄的太紧张，反正郑开元早晚会到华界，如今抓内鬼是重中之重，不找到那位神秘莫测的幕后指使者，郑开元还会遭到暗杀。”
　　“是主任，我这就去第1055章回特高课开会
　　“刘兄弟。”万平从李群办公室出来，就见到刘长川站在自己办公室门口瞎晃悠。
　　“我的哥哥呦，赶紧告诉我抓没抓住郑开元，我好向长官汇报。”刘长川见到万平就像见到亲人似的，急声问道。
　　“里面说。”万平打开门锁，把刘长川让进办公室。
　　“抱歉刘兄弟，你手下那个桥本志推理的一点没错，特工总部内部有内鬼，郑开元遭到杀手袭击，人跑了。”万平给刘长川倒了杯茶，无奈回道。
　　“杀手是军统还是中统？”刘长川赶紧开口问道。心里却很无奈，好不容易想出这么一个危险计划，最后还是以失败告终。
　　哎，李群不会再给他杀郑开元的机会了。
　　该死的桥本志，没他在中间瞎折腾，76号特务绝对不会那么快到现场。
　　“这几年中统几乎销声匿迹，除了军统，杀手不会是其他人。”万平想都没想，立马给予回复。在他看来，山城在上海除了军统，没其他行动人员有能力搞暗杀。
　　西北最近倒是很活跃，搞了两次行动，但郑开元是山城叛徒，他们不会参与其中，两边的关系，复杂的很，甚至已经到了刀兵相向的地步。
　　“军统太猖狂了，这个月连续搞了两次暗杀，不光给副市长段朝丰下毒，还让大日本帝国密电码专家玉碎在上海，难道就不能把军统在上海的势力，连根拔除吗？”刘长川面带愤怒之色，气的大声怒骂。
　　他么的，你倒是对日本人忠心的很。万平暗骂一句，面上却笑着回道：“刘兄弟，军统上海站这些年已经重组了十数次，不可能杀绝，更不要说戴春风从不会把鸡蛋放到一个篮子里，军统除了上海站，还有很多隐藏直属小组，杀不绝的。”
　　“对，万大哥你说的对，他们那个“铁丝网”就藏得很深。”刘长川舒缓表情，喝了杯茶，显得十分认同万平的话。
　　“铁丝网”可是条大鱼，藏得很深。”万平听到刘长川说神秘莫测的“铁丝网”，皱眉嘟囔一句。
　　他对军统精英级潜伏特工“铁丝网”，慕名已久，日本人为找他都疯了，听说正在内部排查，更是数次向特工总部施压，要求山城的情报人员调查这件事，但很可惜，特工总部在山城的暗线，有能力收集情报，但根本得不到“铁丝网”任何消息。
　　见从万平这里得不到有用的线索，刘长川告辞离开，并亲自打电话向板井直道汇报，请示下班后是否回特高课报备，得到的回答是，马上、立刻回特高课参加会议。
　　……
　　下午6点多，刘长川带人赶回特高课，随后直接去会议室。
　　而忙了一天的林家双则把骚扰特工总部的工作，转交给了上海站，既然没干掉郑开元，电话就得继续打，给76号增加工作量，本来她和张九、刀八、甚至是许思瑶，都可以继续打电话，但晚上日战区过于危险，不如法租界安全。
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“课长。”刘长川进会议室向吉本正吾鞠躬，又向南造雅子和板井直道点头，接着小心看了一圈，没想到狗东西伊藤小杂碎也来了，这家伙面子真够大的。
　　“刘桑，我们正说起“铁丝网”，雅子说杨晓红上线，军统直属小组林永全招供，说一个叫陈小刀的人是“铁丝网”小组成员，只不过这么长时间都没找到，你觉得是否应该把林永全从宪兵队监狱带回来，上刑审问。”吉本正吾让刘长川坐下，开口问道。
　　“课长，当初是我去医院审问的林永全，还算了解他，既然找不到所谓的陈小刀，当然要给予上刑，看他到底有没有“铁丝网”线索。您请放心，处理完郑开元的案子，我会亲自到宪兵队监狱，提审林永全。“刘长川面色凝重，站起来保证。
　　他说了这么多，最终目的是想把刑讯林永全的工作要过来，只要拖过这几天，就得想办法让准备逃跑的毛深，顺便把林永全一起带走。
　　至于他为何知晓毛深要逃，他么的，历史惯性不变的话，毛深会被宪兵队一名中.国宪佐救走，毫发无损逃出宪兵队监狱，而后在浙东见到了戴老板，直接起飞升少将。
　　他的经历和运气，可比其他所谓的军统金刚，好太多了，可以说一辈子顺风顺水。
　　听到刘长川的话，吉本正吾点了下头，笑着说：“刘桑，审问林永全的工作我交给你，这件事不用急。”
　　“还有一件事情你需要知道，华中派遣军传来紧急电文，他们得到密报，郑开元不光手中掌握着潜伏名单，而且他在逃跑时，把第九战区一封秘密文件带了出来，根据上峰评估，有可能关联山城军事调动，你要看紧特工总部，把郑开元完完整整带回特高课第1056章准备接收法租界
　　会议继续，这次临时会议的主题不是安排任务，审讯林永全，更不是抓捕郑开元，而是外务省已经跟法国佬谈判完毕，全面接手法租界，一句话，法国人从上海滚球了。
　　“诸位，根据领事馆跟法国工董局定下的交接时间，明天下午宪兵队将会配合军队进入法租界，我们特高课的任务是审查法租界户籍，监督特工总部全面围捕抗日分子，包括心向山城的报社和商会。”
　　“刘桑，这件事你要跟李群说明，同时告诉他，今晚就向法租界派出足够的人手，等明天交接时，不要放过一个跟大日本帝国作对的人。”
　　“是课长，这么大事，李群应该能从金陵收到消息吧？”刘长川站起来答应一声，并小心问道。
　　心里却忧心不已，法国人让出法租界，到时整个上海都在日本人控制之下，以后所有潜伏人员的压力将会陡增，没有好的身份掩护，躲不过去背景审查这一关。
　　吉本正吾摇了下头：“这件事金陵几位大人物肯定知道，帝国不会隐瞒，但李群身在上海，为了保密，金陵汪不一定告诉他，你一会离开特高课，马上跟李群说明此事，让他有所准备。”
　　“我明白了课长。”
　　伊藤秀明望着吉本正吾下达任务，心中腻歪，狗人刘长川竟然这么受重视，不管是宪兵队监狱的林永全，还是抓捕郑开元，甚至是帝国进入法租界，跟特工总部的沟通，都交给了这么个二鬼子。
　　看这样，调查小组这帮人不好搞啊！
　　吉本正吾叮嘱完刘长川，喝了口水，面向南造雅子：“雅子，明天进入法租界，你的行动组不要管其他，只做一件事，配合二课，扣押法租界外国人资产，包括码头，不动产，特别是远洋货船，全部扣押征用。”
　　“是前辈，我不会让他们把资产带走。”南造雅子开口保证。
　　伊藤秀明见众人说完话，轻咳一声：“课长，山城特工设下阴谋诡计，暗杀郑开元，但功败垂成，我觉得山城已经失去机会，郑开元投靠帝国是早晚的事，既然如此，马上就要暴露的情况下，山城为何还不从11军防区，撤离潜伏人员，难道郑开元并没名单，或者这里面有阴谋？”
　　听到伊藤秀明发言，跟其有仇的南造雅子嗤笑一声：“伊藤君，山城第九战区安插了数十名潜伏人员，这些人不是一朝一夕安插进去的，可以说凝聚了第九战区大量心血，除非迫不得已，否则绝不会撤离。”
　　“那您的意思是，山城会活活看着手下潜伏人员送命？”伊藤秀明开口讽刺。一点都不惧怕中佐军衔的南造雅子。
　　我叉，这是要干架呀！好事，使劲干，动手才好呢！刘长川有点小兴奋，心里面一个劲给双方鼓劲，加油助威。
　　“好了，今天会议到此为止。”吉本正吾面色不善看了南造雅子和伊藤秀明一眼，站起来，甩袖子，率先离开。
　　他对俩人很不满，但又不好偏向某一方，伊藤秀明如今的后台是长野老贼，南造雅子虽然失去后台江口龙一，但她在派遣军那边有个老相好，地位极高，俩人面子还是要给的。
　　哎，我这个特高课课长不好当啊！
　　众人走出办公室，伊藤秀明连忙出特高课给从本土而来的族叔打电话，让其立刻做好准备，一旦帝国进入法租界，联系长野司令官，接收一部分优良资产，有便宜不占王八蛋，你不占，别人也不会放过。
　　而刘长川则带着手下直接去特工总部，他事先打过电话，李群并没下班，如不出意外，应该在内部甄别内鬼。
　　……
　　“刘兄弟，这都快7点，你怎么又过来了？”万平见刘长川上楼，笑着招呼。
　　“万大哥，我有急事见李主任，您跟我一起去。”
　　“很重要吗？”万平见刘长川面色严肃，试探问道。
　　“帝国准备接收法租界，就在明天下午。”刘长川并没隐瞒，没觉得有隐瞒的必要，小声回了一句。
　　“跟我走。”万平心里一惊，连忙拉着刘长川的胳膊，往李群办公室而去。
　　这可是大事，法租界是上海最繁华的地区，说句不好听的，大上海的财富有一半在法租界，收回法租界等于增加财富，这里面有太多油水可第1057章我刘长川最佩服徐元直
　　“刘老弟，你确定明天下午就要接收法租界？”听到刘长川进来讲述的事情，李群惊讶不已，这么大的事，金陵那帮杂碎竟然瞒着他，日本人通告，他才知晓。
　　“看您说的，我哪敢撒谎，课长让我转告您，事先做好准备，一旦帝国军队进入法租界，需要特工总部出力，接收租界巡捕房的同时，审查反日分子，抓捕一切跟帝国对抗的人。”
　　“刘兄弟放心，这件事我会安排人去办，今天你们调查小组立有大功，要不是桥本志，我可能不会想到内部有鬼。”
　　“老万。”
　　“主任。”万平见李群叫他，连忙应声。
　　“你一会去财务那边，支取200大洋给刘兄弟。”
　　“哎呦，多谢李主任挂念，以后有事您招呼一声，只要我刘长川能办，上刀山下火海在所不辞。”听到李群要给钱，刘长川脸上立马露出菊花般的笑容。
　　真是个贪钱的货色。万平暗骂一句，向李群微微示意，带着刘长川离开。
　　人走后，李群冷着脸打电话到情报科，叫人把法租界的资料拿过来，他要亲自审查，仔细评估，到底从哪个冤大头手里能搞到钱。
　　这次日军进入法租界，虽不会引发腥风血雨，但一些依靠法国人，走钢丝的商人必定遭殃。
　　此刻正是搞钱的时候，过了这个村就没这个店了。
　　……
　　“万大哥，能不能跟我透露一下，内鬼有没有眉目，万一课长问起，我好回答。”到万平办公室，刘长川开始套话。
　　“别提了，知晓此事的人太多，接线员，行动科，甚至秘书室的人都知道，不说别的，你今天在情报二科待了一天，连包括小文员墨笙歌的情报二科职员，都有可能知晓，现在陈科长正把人聚起来，挨个审查，寻找这一天，特别是关联法租界那通电话，所有嫌疑人的具体活动时间的人。”万平递给刘长川一根烟，无奈回道。
　　刘长川点上烟心里一紧，他么的，那个时间点自己正找理由摸墨笙歌大腿，让其利用这件事，去厕所给许思瑶发摩斯密码，狠辣的陈美娟不会查出来吧？
　　“万大哥，名单在哪？我看看除了笙歌妹妹，还有没有其他熟人。”
　　“你看吧，因为这件事，我今晚都得留在特工总部。”万平弹掉烟灰，从抽屉里拿出一张纸。
　　刘长川接过纸张，大致看了一眼，好家伙，上面足足有20多个名字，可人虽多，扛不住审查，一旦陈美娟找到时间段，必定筛选出涉及法租界那通电话的不在场人员。
　　除非有人作证，自己要不要去给墨笙歌作证呢？
　　当然不行，又不是自己看见墨笙歌离开情报二科，美惠子也看到了。
　　抱歉了笙歌妹妹，你要是能挺过今晚，我会让人把你弄回山城。
　　咚咚咚……刘长川正想着心事，门被敲响。
　　“厅长。”一名穿西服男人进门问好，并把一个小袋子放到办公桌上。
　　“你回去吧！”万平随意摆了下手。接着打开小袋子看了一眼，笑着推到刘长川面前。
　　“桀桀桀桀，谢谢万大哥。”刘长川接过钱袋子，眯缝着眼睛望着里面可爱的大洋。
　　望着哈喇子都要掉出来的刘长川，万平笑道：“刘兄弟，以后皇军那边要是有关联特工总部的事，你得多帮衬帮衬。”
　　“哎呦万大哥，看您说的，我刘长川最爱读三国，一生最为佩服徐元直。”刘长川说完拎着钱袋，告辞离开。
　　万平望着刘长川的背影，撇嘴冷笑，他明白狗东西的意思，徐元直，也就是三国时期的徐庶，表述他最有名的一句话就是“身在曹营心在汉”。
　　狗东西是在告诉他，我虽然为特高课效命，但心向特工总部。
　　我特么信你个鬼。
　　……
　　“嘎嘎嘎嘎，分钱。”桥本志急吼吼从刘长川手里接过钱袋子，大呼小叫要分钱。
　　“先不用给我，我没处放，你们先下班，明天直接到特工总部报到。”刘长川让美惠子帮他收着，并让几人下班回家。
　　“组长，你不回家吗？”美惠子把钱放到公文包里，开口问道。
　　“特工总部正在调查内鬼，我去审讯室看一眼，万一课长问起，我也有话说。”刘长川看了眼手表时间，转身离开。
　　“哼，要我说组长肯定饥渴难耐，去骚扰陈美娟和墨笙歌了。”桥本志见刘长川走远，小声说坏话。
　　“组长做事要你管。”小五郎面色不善瞪着桥本志。狗东西竟然说组长大人坏话，哼，明天一定要向组长打小报第1058章才三米远而已
　　“大川哥，你来的正好，我要问你一件事情。”见刘长川过来，陈美娟大喜。
　　万平让她调查内鬼，没想到小闺蜜墨笙歌竟然牵连其中，要知道小丫头可是情报二科的人，万一她要是内鬼，天知道从自己这里弄走了多少情报。
　　“什么事？”刘长川面上装作狐疑，找张椅子坐下，随口问道。
　　“将近5点时，部里接到郑开元打来的电话，要求在法租界杜鹃小公园见面，我需要确定一下，你当时在情报二科听取手下报告，在你身边的墨笙歌是否知道杜鹃小公园这个地址？”陈美娟带着急切，眼神灼灼看着刘长川。
　　“啊……我得想想。”刘长川皱着眉头，在地上来回踱步。
　　“她一定看到了我放在桌子上的纸条，哼，我要去亲自审问她，你们都别拦着。”刘长川眼珠子乱转，一副要亲自审问墨笙歌的样子。
　　但他的表情在陈美娟看来却是另一回事，狗东西明显是要占墨笙歌的便宜，这货真不是个东西。
　　难道真如墨笙歌所说，她根本不知道杜鹃小公园的地址？离开情报二科，是因为臭狗屎摸了她大腿？
　　“大川哥，你回来。”见狗东西准备去找墨笙歌，陈美娟上手直接拽住其胳膊。
　　“美娟妹妹，墨笙歌是内鬼，我要亲自审问，你拦着我作甚？”刘长川面色带着不满，沉着脸问道。
　　“大川哥，你说的每一句话，都关联我查找内鬼，跟我说实话行不？”陈美娟无奈，只能面上带着祈求，期望狗东西说实话。
　　“啊这？”刘长川带着些许尴尬，臭不要脸的牵起陈美娟小手，无奈回道：“我不知道笙歌妹妹，看没看清我放到桌子上纸张内容，但她眼神好使，应该能看清纸条上写的字吧?”
　　“她离纸张多远？”陈美娟急声追问。
　　“才3米远而已。”
　　“啥，三米远，你确定？”陈美娟惊呆了，三米远还叫不远。
　　“我确定不了，这样吧，明天我向美惠子确认一下，当时她就在我旁边，应该能记起笙歌妹妹的位置。”刘长川有些不确定回了一句。
　　啪的一下，陈美娟甩开刘长川的手，冷冷对门口的高腾喊道：“送刘太君出去，这里不欢迎他。”
　　说翻脸就翻脸，女人善变，特别是漂亮女人，用你的时候叫小甜甜，不用的时候……哼！
　　……
　　山城军统总部
　　早上7点，戴老板上班，看了眼毛成送来的文件，气的直接甩在地上，上海站派出的杀手竟然浪费了“铁丝网”千辛万苦寻到的机会，没杀成郑开元，让他给跑了。
　　特么的，军统上海站现在这么拉吗？
　　“老板，您消消气，刘站长如今无人可用，手下能当街跟76号特务驳火已经非常难得，这些人不是受过培训的精练行动人员。”毛成开口小心劝解。
　　戴老板明白毛成说的有道理，但他就是过不去心中那道坎，谍报战线，机会稍纵即逝，这样都弄不死郑开元，以后再想杀死目标人物，已不可能，难道真的向第九战区上报，让潜伏人员全都撤离？
　　不甘心呐！
　　“老板，“铁丝网”说法租界今天下午就会被日本人接收，这事要不要事先准备一下？”见戴老板沉默不语，毛成开口提醒。
　　“有啥可准备的，自从宣战以后，我们这边在法租界的银行已经全部撤离，上海站在法租界的人手不足10人，而且全都有正规合法手续，日伪靠背景审查，不可能把人甄别出来。”
　　“那些心向我们的商人呢？”毛成点了一句。
　　“这没办法，上海是日本人的地盘，他们只能自救，嗯……有一个人，我们得想办法帮忙。”戴老板对此表示无奈。
　　同时他突然想起了一位大金主，这人一年来数次通过澳.门银行，给山城汇款，不能轻易舍弃。
　　“老板，你是说请求我们暗杀伊藤秀明的沈先生吗？”毛成心里一动，试探问道。
　　“对，就是沈大牙，他以前虽说是铁杆汉奸，但自从被伊藤秀明陷害监禁，女儿沈慧敏自杀之后，性格大变，对日本人恨之入骨，把公司搬到法租界之后，派人到山城联络，倾家荡产支援我们，所以其他人可以不救，但拥有6条船的沈大牙必须救。”
　　“老板，我明白您的意思了，此事我会向上海站发报，让沈大牙花钱去找特工总部的文奉安做中间人，狗东西天天吹牛说在特高课认识人，应该能办成这件事。”
　　“哈哈哈，你脑子倒是灵光，行，就这么办，给“铁丝网”发一封电文，告诉他，一旦文奉安请求他办事，尽量把事给办了第1059章墨玉萍要救女儿
　　顺平路一处房子内，墨玉萍面带焦急，望着地上来回走动的老徐。
　　她都要急疯了，特工总部昨晚戒严，回馈的消息来看，像是在寻找内鬼，而自己的可爱闺女，一晚上都没回家。
　　一定是出事了。
　　“老徐，怎么办？”墨玉萍带着急色问道。
　　“你别急，特工总部发生的状况，我还算了解，山城第九战区副科长郑开元叛逃，军统接到死命令，不惜代价干掉郑开元，昨天军统给特工总部和着急交易的郑开元下了个套，只不过暗杀失败，郑开元跑了。”
　　“因为此事，李群怀疑内部出了“鼹鼠”，而你女儿笙歌因为没有不在场证人证明，所以受到审查，今早76号传来消息，主持甄别工作的陈美娟已经筛选出来5个人……”
　　老徐话还没说完，墨玉萍惊声问道：“5人之中有我女儿笙歌对吗？”
　　“是的，笙歌虽然是嫌疑人，但从76号传回来的消息来看，陈美娟根本确定不了笙歌是否知道法租界地址，跟另外4名嫌疑人相比，他的嫌疑最小。”老徐见墨玉萍满脸急切，连忙安慰。
　　墨玉萍面带苦涩：“老徐，你应该明白，76号内部调查极为残忍，既然锁定了5名嫌疑人，找不到“鼹鼠”的情况下，这些人都别想活，包括我女儿。”
　　老徐叹息一声，明白墨玉萍说的没错，76号内部甄别向来狠厉，要是找不到内部“鼹鼠”，笙歌真的够呛能活下来。
　　越想越生气，老徐轻敲桌子骂道：“军统的人太狠了，一点都不顾及自己人的安危，笙歌身处绝境，都是她的上级心黑手辣，为达目的不择手段而引起的。”
　　“老徐，不能等了，想想办法吧！”墨玉萍满脸期待看着老徐。
　　“你把心放肚子里，我一定救出笙歌，我们小组就算能力不足，不是还有组织吗？”老徐面色郑重，向墨玉萍保证，随后披上外套出门给总部发报，他需要请示上级。
　　看着急切出门的老徐，墨玉萍暗中发誓，这次女儿要是能度过此劫，一定跟她说明自己的身份，让她转换阵营，为理想而奋斗。
　　……
　　“组长，你年纪也不小了，难道就没点理想吗？”特工总部临时办公室，闲来无事的调查小组众人聚在一起唠嗑，美惠子笑着问刘长川。
　　“我当然有理想，我的理想就是有花不完的钱，床上睡着不同姿色的女人，开开心心活下去。”
　　“我一直认为，人生下来就应该了无牵挂，为享受而活。”
　　听到刘长川的话，桥本志撇了下嘴，狗组长就是个绝对利己主义者，自私自利的混蛋，特么的，这种人活得最舒服，因为心中没有一丝善良，妥妥一坏人。
　　坏人好啊，坏人做事从来没底线，特别是那些临近法律边缘的坏人，活得最舒服，
　　“组长，你的理想让我钦佩，能告诉我你何时结婚生子，总不能一辈子沾花惹草，最后孤老终生吧？”对于刘长川回答，美惠子表示理解，谁让这是狗组长说出的话。
　　“我又不是富豪，结个屁的婚，生闺女还好，能把本钱收回来，要是生个儿子？哼，我他么还得给他付彩礼钱，臭东西要是出国谋生，我特么白生了，有那钱，我自己享受他不香吗？”
　　“组长你真是……我的偶像。”桥本志想骂人，但一想到可能挨揍，连忙转变话语。
　　咚咚咚……
　　“进来。”听到敲门声，刘长川随口喊道。
　　“太君，陈科长让我问你，美惠子小姐昨日是否记得，墨笙歌看到纸上的内容？”情报二科一名穿灰衣特工，低头小心问道。
　　“你回去告诉美娟妹妹，美惠子根本记不住昨天的事情，墨笙歌是否是内鬼，让她看着办。”刘长川随口回复一句，他倒是想帮墨笙歌，但根本帮不上忙，你敢帮，疑心病极重的李群，就会不问任何理由，把人先弄死。
　　“我知道了太君。”得到刘长川回复，小特工老实鞠躬离开。
　　“组长，你的笙歌妹妹完了，虽然不确定她是否看过纸上内容，但无证人的情况下，最好的归宿就是离开特工总部，回家另谋生路。”桥本志笑嘻嘻凑到刘长川面前说道。他此刻心情很高兴，狗组长极其喜爱墨笙歌，这下好了，人没喽。
　　嗯，狗组长一定很伤心。
　　“滚，给我滚一边去。”刘长川面色不善踹了狗东西一第1060章要不要让小双几人去碰碰运气？
　　特工总部临时监牢，墨笙歌缩在墙角，心中忐忑不安，她感受到了危险，也明白了谍报机关内部冷血无情。
　　陈美娟跟她平时相处，宛如姐妹，但真到关键时刻，心狠手辣的陈美娟竟然毫不犹豫抛弃她，一点情面没给。
　　一共五名嫌疑人，她要是不招供的情况下，所有人都会死，李群不会放众人归家，一个都不会放过，至于招供？她没想过，别的不说，自己要是傻乎乎招供，死是小事，很可能连累一向与人为善的母亲。
　　哎，真想跟母亲见最后一面。
　　在墨笙歌心中悲伤之时，李群沉着脸，看着向他汇报工作的万平和陈美娟，一晚上毫无作为，只锁定了5个嫌疑人，这有个屁用，他要的是内鬼，已经招供的臭“鼹鼠”。
　　“主任，要不下重手吧！”见李群不高兴，陈美娟开口请示。
　　“行，死活不论，给你两天时间，要是还找不到内鬼，全都处理掉，包括有一个维持会副会长舅舅的墨笙歌，哼，宁杀错不放过。”李群阴沉着脸，冷声吩咐。
　　“是主任，我马上叫人刑讯。”陈美娟答应一声，转身离开。
　　人走后，李群舒缓语气，饮了口茶，缓缓说道：“老万，下午日军就会进入法租界，一些大生意，比如码头、银行，外国人的不动产，咱们动不了，那些属于日本人，但总不能白忙和，你亲自去一趟，我列出了一份名单，只要日本人不反对，全都吞下来。”
　　“是主任，可金陵那边能交代吗？”万平答应一声，并小心问道。他当然对法租界的财富眼馋，但金陵汪手下几个大佬可不是善人，肯定盯着这一块肥肉。
　　“你把心放肚子里，我会额外拿一部分钱补偿，哼，一群喂不饱的杂碎。”
　　“那行，既然主任您心里有数，我会带着经济科的人走一趟，对了主任，既然日本军队要接收法租界，巡捕房您准备怎么安排？”万平突然想起法租界警务处，那可是个强力部门，权力极大。
　　“那帮人就是一群白眼狼，特么的，要不是需要他们维护治安，我一个都不会留，这件事你不用忧心，我心里有数，暂时维稳，等收回法租界，我自然会收拾其中几个刺头。”
　　见李群有了决断，万平不再多问，而是笑着说：“主任，收回法租界，心惊胆战，四处躲藏的郑开元一定会知道，我相信他会做出有利选择。”
　　“哈哈哈，好，我等你在法租界传来好消息。”李群哈哈大笑，他很认可万平的话，躲在法租界，无路可走的郑开元，已经不用冒险来华界，在法租界就可以向特工总部投诚。
　　……
　　上午11点30分左右，提前吃完饭的调查小组众人回到临时办公室闲聊，刘长川哪有心情扯犊子，他在想两件事，第一：有因必有果，墨笙歌因他陷入困境，濒临死亡，怎么也得想想办法，让小姑娘死之前别遭罪，最好舒舒服服死去。
　　第二：郑开元这个祸害不见踪迹，能不能在法租界收回时，利用其着急跟特工总部接触的机会，找到漏洞干掉他。
　　想到此，刘长川有点心烦意乱，站起来点上烟，走到窗前评估这两件让人难心的糟心事。
　　说实话，对于墨笙歌他无能为力，制定这个计划时，想的是一旦接到郑开元电话，墨笙歌传递完情报，就会暂时找个理由离开特工总部，但没想到中间出了桥本志这么一个祸害，致使李群警惕，临时封锁内部。
　　至于怎么找郑开元？更他么让人闹心，上海站人手匮乏，茫茫法租界，你咋找？短期内根本不可能把郑开元和徐燕挖出来，还有那个钱阿大，这老梆子已经成为一个累赘，毫无用处。
　　等等，如果自己是郑开元，日伪进入法租界会怎么做？首先是向特工总部投降，可问题是，去哪找76号的人呢？
　　打电话已不可能，经过一次暗杀，狗东西心有余悸，根本不敢用电话联系特工总部，那就只能去一个地方，虽有些冒险，但日伪进入法租界，第一个要接收的地方就是那里。
　　特么的，巡捕房，郑开元一定会去巡捕房，所有人，包括要杀他的人，都不会想到他会去混乱不堪，日伪云集的巡捕房。
　　该死的，要不要让小双几人去碰碰运第1061章最后的暗杀机会
　　咚咚咚……
　　“进来。”听到敲门声，万平喊了一句。
　　“呦，万大哥，你兴致不错呀！”进门的刘长川见万平悠哉喝茶，笑着调侃。
　　“刘兄弟请坐，我给你倒杯茶。”
　　“不用了，我过来找您有点事。”刘长川坐到椅子上，从万平手中接过烟，缓缓说道。
　　“刘兄弟有事请说。”
　　“是这样的，帝国军队下午两点会按时进入法租界，我的任务是抓捕郑开元，既然他如今藏身在法租界，我留在特工总部已无必要，所以跟您说一声，下午我会带人进入法租界。”刘长川把来见万平的目的，说了一遍。
　　“这样啊！”听到刘长川要去法租界，万平微微顿了一下。
　　“刘兄弟，我下午会跟在帝国军队后面进入租界区，审查抓捕抗日分子，要不你跟我一起走？”
　　“那倒不用，我需要回特高课办点事，到时留两名手下跟着您，万大哥，首先我得跟您声明，我不是派人监视你，而是规矩如此，要不然我无法向课长交代。”
　　听到刘长川的解释，万平心中腻味，特么的，日本人根本不信任特工总部，区区一个郑开元，竟然惹得日本人光天化日，明目张胆监控特工总部。
　　腻歪归腻歪，他可不会得罪阴险狡诈，卑鄙小人刘长川，这货最不是东西，平时跟你笑嘻嘻，动起手来，绝对不会手软，狗东西就一笑面虎。
　　“刘兄弟，看你说的，都是为大日本帝国效力，找寻郑开元是我们双方的职责，放心，一旦找到人，我马上转交给你。”
　　“桀桀桀，那弟弟我，就先谢谢哥哥了。”刘长川怪叫一声，掏出烟递给万平，十分殷勤点上，又亲自为其茶杯蓄满茶水。
　　俩人又闲聊了5分钟，刘长川告辞离开，望着刘长川的背影，万平轻声笑了起来，这货有点能耐，贪财好色，阴狠毒辣，还是个溜须拍马的小人，真他么不理解，就这么个玩意，竟然如此受日本人信任，离谱。
　　……
　　“桥本志，你和小五郎留守特工总部，下午跟着万平去法租界，到时我会带着美惠子跟你们汇合，记住，盯死76号的人，一旦有郑开元的线索，立刻向课长汇报，如果我不在现场，召集去法租界维持治安的宪兵，追捕郑开元。”回到临时办公室，刘长川给桥本志和小五郎下命令。
　　“是组长，区区郑开元而已，只要我桥本志到法租界，定然手到擒来。”狗东西张嘴开始吹牛B。
　　“就你？你要是能亲手抓到郑开元，我认你儿子做干爹。”刘长川撇了下嘴，招呼美惠子离开。
　　“啊……小桥本是组长的干爹，那我不就是组长的干爷爷了吗？”桥本志歪着嘴，嘟囔一声。
　　……
　　下楼，启动汽车，刘长川一脚油门向宪兵队方向开去，路过小西街时，掏出空烟盒，停车对副驾驶的美惠子说道：“你下车去给我买盒烟。”
　　“我不去，组长，我身上穿着军装，太危险。”听到狗组长让她买烟，美惠子脑袋摇的跟个拨浪鼓似的，打死都不去，她担心反日人员见她穿军装，暗杀她，小命要紧，绝不下车。
　　“胆小鬼。”刘长川骂了一句后，摘下军帽，脱掉身上的军装，下车向小双杂货店走去。
　　“来两包烟。”刘长川进杂货店，对正打哈欠的林家双喊道。
　　“先生要什么牌子的烟？”见刘长川过来，林家双心中一紧，但并没四处张望，而是小声问道、
　　“老刀。”刘长川说完把钱扔到柜台上。
　　“先生，您拿好。”林家双收起钱，从柜台里面拿出两包烟递了过来。
　　刘长川并没多说，拿起烟直接转身离开。
　　等人走后，林家双拿出钞票中间夹着的纸条看了起来，上面是组长的命令，去法租界几处巡捕房待命，一旦郑开元出现，在保证自身安全的前提下，立刻出手暗杀，不管成功与否，到安全屋躲避。
　　安全屋，狗屁的安全屋，不就是一处下水道吗？林家双吐槽一句后，从后门离开，她要赶紧通知九哥和刀八，并给上海站发报，如果那边人手充足，必须给予支援，人多力量大，多一个人，杀死郑开元的概率就大一第1062章救墨笙歌
　　刘长川开车刚到宪兵队门口，还没等拐弯去特高课大楼，就见到至少5辆军车，呼啦啦开出来，上面坐着的全都是持枪宪兵。从规模来看应该是一个中队，将近180名士兵。
　　“组长，这是去法租界维持治安的宪兵。”美惠子伸脖子看了一眼，回头说道。
　　刘长川没回话，而是等军车过去之后，开车到特高课楼下。
　　他心里明白的很，日军进入法租界，宪兵队肯定要在法租界设立宪兵分队，不出意外，这些人应该是其中一部分，法租界云集了上海大部分财富，必定要有中佐军官坐镇，利用特权收刮地皮。
　　要说搞钱，没人比得上宪兵队，这帮货雁过拔毛。
　　“刘桑，你怎么回来了？”南造雅子带人下楼梯，准备去法租界，就看到刘长川带着美惠子上楼。
　　“雅子小姐，我的职责是抓捕郑开元，他如今藏在法租界，所以我回来报备一下，召集几个行动班人员，跟我一起去租界。”刘长川向南造雅子敬了个军礼，开口回道。
　　“那行，你是行动一班班长，有权调人，如果在法租界需要增援，跟我说一声。”南造雅子随口回了一句，而后着急忙慌带人离开。
　　她得按照吉本正吾命令，去法租界配合二课，监管扣押一些值钱的资产，特别是利于战争的机器工厂，外国洋行储备物资，当然还包括码头飘着的远洋货轮。
　　上二楼，跟板井直道报备之后，刘长川到行动一班召集了2名便衣特工，又让美惠子换装，开车出宪兵队，直奔法租界而去。
　　日伪调派人手，一窝蜂前往法租界之时，老徐跟总部沟通之后，终于决定按计划拯救深陷牢笼，处于危险之中的墨笙歌。
　　……
　　“呜呜呜，美娟姐姐，求你别让他们打我了。”已经挨了10几鞭子，浑身是伤的墨笙歌，流着眼泪，面向陈美娟祈求。
　　陈美娟面上带着绝望，怂了着脑袋，抹了一把脸上的汗水，上前轻轻握住墨笙歌小手，叹息着说道：“笙歌，我真没想到你竟然是内鬼，这让我很伤心，放心，不管咋说，这么长时间，我们情同姐妹，说吧！告诉我你的接头人在哪？只要招供，我会跟主任求情，让你平安无事，要不然，自己送命不说，还会连累家人。”
　　“呜呜呜，美娟姐姐，我真不是内鬼，要不你去问问刘太君，他当时把纸条放到桌子上，而我离的距离很远，根本看不清纸上内容。”墨笙歌眼泪哗哗往下淌，一脸绝望看着陈美娟。
　　她当然不会相信臭娘们的鬼话，这就是谍报机关审讯犯人时，所用的心理战术，特么的，我在军统学过审讯流程，用这玩意迫使我招供，没用。
　　“不知好歹。”陈美娟冷哼一声，转身对身边的手下吩咐：“先把墨笙歌带回监牢，给她口饭吃，吃完接着上刑。”
　　“是科长。”一名30多岁汉子答应一声，带人拖起墨笙歌走出刑讯室。
　　“美娟姐姐救救我。”墨笙歌继续大声喊叫。
　　陈美娟没搭理快成死人的墨笙歌，而是转头对手下大将，高腾问道：“其他几个人怎么样？”
　　“科长，全都说自己不是内鬼，我动用了手段……”
　　“什么手段？”陈美娟略显好奇问道。
　　“我把他们家人都带了过来，并当面上刑，但效果不大。”
　　“行了，审了好几个小时，都累够呛，吃完饭，歇一会再审，对了，派人去把墨笙歌的母亲带来，得给小姑娘来点小小的震撼。”陈美娟嘴角上扬，眼神发狠，冷声吩咐。
　　“是科长，您先去吃饭，我马上派人去抓人。”
　　……
　　特工总部临时监牢，白刚眼神涣散，躺在草垫子上，计算着自己还能活多久，他心中明白，5人中，除非有一人招供，承认自己是内鬼，否则心黑的李群，不可能放过他们，全都得枪决。
　　“吃饭了，吃完好上路。”这时一名穿黑衣特务，把一碗饭食和一杯水递了进来。
　　“小李，你帮我跟厅长求求情行不行？我真不是内鬼。”白刚见是常在一起吃酒的老熟人，从地上爬起来，带着祈求说道。
　　“啊这？我哪有那能力呀！”小李装作为难，轻轻搓了下手指，明显想要好处费。
　　“李兄弟放心，我要是能出去，给你这个数。”白刚像是抓住了救命稻草，连忙伸出3根手指。
　　“咳咳。”小李轻咳一声，从怀里拿出纸笔扔进牢房，小声说道：“你先写一份自诉书，到时我交给厅长，再帮你求情。”
　　“好好好。”白刚根本没想那么多，抓起纸笔开始写字。两分钟后小李接过白刚书写的纸张，转身快速离开，可能是他没注意，或者是刻意的，笔并没拿走。
　　“饭怎么这么咸。”白刚扒拉完碗里的饭，嘟囔一声，抄起水杯猛灌了一大口，可能是饭食太咸的缘故，一杯水全都被他灌到了肚子里。
　　30分钟后，76号刑讯人员到牢房，准备继续上刑，就见到躺在地上，口吐白沫，已经咽气多时的白刚。
　　好家伙，这他么是中毒了，谁，到底是哪个狗东西钻了空子？
　　“快快快，关闭大门，所有人都不许离开。”陈美娟收到白刚在监牢死亡的消息后惊呆了，连忙下令封锁特工总部，只许进不许出。
　　“科长，厅长不在，应该立刻向主任汇报。”高腾满头是汗，提出建议。
　　“你说得对，我马上去主任办公室汇报，你带人去白刚住过的监牢，给我仔细搜查，另外立刻调查，今天到底谁他么给犯人送的饭。”陈美娟紧握拳头，大声吩咐。
　　她明白的很，特工总部有内鬼的同伙，这次白刚死亡，要么狗东西是真正的内鬼，要不就是内鬼的同伙想要利用白刚栽赃嫁祸。
　　“科长放心，我会调查此事。”高腾答应一声，召集几个手下急吼吼往监牢方向第1063章郑开元被枪击
　　“哈哈哈，有点意思，我们特工总部妖魔鬼怪还真不少。”李群听完陈美娟的叙述，大声笑了起来，只不过他的笑声有些阴冷。
　　“对不起主任，这是我的失误。”陈美娟摸不透李群的心思，赶紧开口请罪。
　　“跟你有什么关系，特么的，白刚被下毒，说明咱们内部内鬼不止一个，这是好事，趁此机会，把所有“臭老鼠”都挖出来。”
　　李群并没怪罪陈美娟，这次内鬼事件确实让人愤怒，但已经圈定了5个人，其中一人定是内鬼，本来以为特工总部只有一个，这回好了，又冒头出来一个。
　　铃铃铃……陈美娟汇报完工作，正准备离开，电话铃声响了起来。
　　“我是李群，有事赶紧说。”李群接听内部电话，冷声说道。
　　“主任，我是情报二科的高腾，白刚的死因已经调查完毕，中毒而死，我在他监牢内发现了一支钢笔，另外调查后发现，送饭的人是行动科的李从，我正命人追捕他。”
　　“生要见人，死要见尸，必须抓住李从。”
　　“是主任，请转告陈科长，让她尽快来牢房，我需要向其汇报工作。”
　　“知道了。”李群说完挂掉电话。摆手让陈美娟离开
　　……
　　“有什么发现？”到监牢，陈美娟急声问道。
　　“科长，白刚中毒而死，李从送饭时给了白刚纸笔，我检查了白刚的手指，上面有墨迹，他应该写了某种内容给李从，随后吃饭中毒，如果他真是内鬼，李从应该是来为其送行，并从他这里得到隐秘情报。”高腾把调查的结果说了一遍。
　　“白刚到底写了什么呢？”陈美娟嘟囔一声。
　　“科长，这里面会不会是圈套？”高腾见陈美娟陷入沉思，开口试探问道。
　　“谁知道呢！老高，你说白刚不是内鬼的话，他为何傻乎乎拿过纸笔写东西？”陈美娟有些不太理解，更不敢确定白刚到底是不是内鬼。
　　“科长，这事不好说，如果是圈套，那真正的内鬼，肯定是另外4人中其中的一个，李从下套想要救自己同伙。”高腾顺嘴回道。
　　“老高，这可不像军统的作风，安插内线可没那么简单，我不信军统会随意放弃，闹不好白刚还真有可能是内鬼，特么的，军统怕他招供，所以一不做二不休……”
　　“科长，那您的意思是……？”高腾试探问道。他明白，这事拿主意的是陈美娟和李群，自己一个小卡拉米，做不了主。
　　“继续给其他四人上刑，如果还没线索，就让主任决断。”陈美娟略显闹心的抹了把脸，让高腾监督上刑。
　　“是科长，嗯，您觉得要是没有结果，这几个人会不会？”高腾说到这里，比划了一个全都弄死的手势。
　　“不一定，这件事内部闹得沸沸扬扬，如果没有白刚这么一出，找不到内鬼的情况下，所有人都得死，但既然白刚、李从冒头，主任就得考虑一下其他人想法了。”
　　“一旦全杀掉，肯定有心人会想，既然找到内鬼，为何还要滥杀同事，兔死狐悲，会影响内部团结。”
　　“还是科长您考虑的周到。”高腾小小拍了个马屁，而后带人去刑讯室继续审讯剩余四人。
　　……
　　下午2点，法租界。
　　此刻法租界群魔乱舞，日军守备队进入法租界，开始接收当地法国人留下的军营，并遣散创立于1853年的准军事组织，万国商团。
　　而宪兵队则开始设置岗楼，按照名单抓捕跟日本不和的商人、警察，甚至是以前山城银行职工，反正，只要跟山城有牵连的人，全都抓捕，至于以后放不放，那得看你给的钱到不到位。
　　而特工总部在万平带领下，配合宪兵队接收法租界警务处的同时，开始私下里搞钱，搞钱的方式也很简单，抓有钱人，至于罪名？太简单了，开战后这些大商人，或多或少都跟山城有点联系。
　　……
　　“组长，这里，我在这里。”桥本志见到调查小组的汽车，站在警务处门口大喊大叫。
　　“别喊了，真丢脸。”小五郎开口阻止。
　　“有啥丢脸的，特么的，所有人都在搞钱，得赶紧跟组长说一声，别找郑开元了，弄钱为上。”桥本志推开小五郎，向刘长川所开的汽车跑去。
　　“万厅长在哪？”刘长川下车，问桥本志。
　　“楼里交接呢！”桥本志回头指了下警务处大楼。
　　刘长川对身后的美惠子摆了下手，让其跟上，抬脚准备上楼，桥本志赶紧伸手拉住：“组长，收回法租界，机会难得，啥时候搞钱？”
　　“这件事我心里有数，道北五金店老板的弟弟是山城军官，我见过万平后，带你们过去，多了弄不了，千块大洋没问题。”刘长川随口应付一句，进入警务处大楼。
　　“嘎嘎嘎嘎，组长，你快点下来。”桥本志一听狗组长真能搞到钱，高兴的上蹿下跳。
　　“万大哥，有没有郑开元消息。”见万平正跟鬼佬说话，刘长川紧走几步问道。
　　“刘兄弟来了，你别急，我已经下令租界所有警察搜捕郑开元，放心，他躲不了多长时间。”万平低声跟鬼佬说了几句，转身迎向刘长川。
　　“万大哥，如今找郑开元是重中之重，您可得上点心。”刘长川面上带着急切催促。
　　“刘兄弟，你把心放肚子里，今晚一定有他消息。”
　　“老大，郑开元有消息了。”万平话刚说完，从门口过来的文奉安，边跑边喊。
　　“完了，药丸。”刘长川心里一抖，他没想到狗东西文奉安，这么快就寻到了郑开元线索。
　　“老文，郑开元如今在哪？”万平面色一喜，连忙迎了上去。
　　“特么的，别提了，郑开元在霞飞路，下街巡捕房的对面道口被人枪击，现在是死是活还不清楚，小三子已经带人送去玛利亚医院抢救，到底能不能救过来，还不确定。”文奉安苦着脸，满脸便秘之第1064章刘兄弟，想不想狠赚一笔。
　　今天是个好日子……听到文奉安说郑开元被枪击，刘长川内心狂喜，要不是此时人太多，他非高歌一曲不可。
　　万平听到文奉安的话，脸上黑如锅底，冷哼一声：“老文，不要去管郑开元死活，就算他死了，名单也不会凭空消失，马上请求宪兵队配合，封锁租界，找他的女友徐燕。”
　　“是老大，我这就去。”文奉安答应一声，向刘长川使了个眼色，那意思明显想要私聊。
　　“文大哥，找我有事？”出警务处大楼，刘长川笑问。
　　“嘿嘿，刘兄弟，想不想狠赚一笔？”文奉安眼珠一转，试图引诱一向贪钱的刘长川上钩。
　　他接了个活，一位实力雄厚的大商人求到他身上，想要保住自家财产，不，更应该说阻止日本人没收其公司的远洋货船。
　　“文大哥，这得看油水多不多了，小钱别找我帮忙，不值得出手。”刘长川抿嘴轻笑一声，将了文奉安一军，意思很明白，有搞头就说，没搞头免开尊口。
　　“哈哈哈，刘兄弟，这次是个大买卖，我给你透露个名字，新晋船王沈大牙，你听说过吧？”
　　好家伙，原来是他，沈慧敏的汉奸爹，这货明显已经投靠山城，要不然今早，总部不会发来电文，要求他一旦涉及到沈大牙，尽量帮忙，没想到沈慧敏的死，让这位死忠汉奸，转变了阵营。
　　“文大哥，沈大牙要做什么？你我都明白，他公司旗下有不少大船，都是大日本帝国紧需的战争载具，想要保住船，只有一个人能帮上忙，那就是宪兵队，长野司令官，他所需要付出的金钱，不会是小数。”
　　“这样吧！你问问他会出多少钱？我会从中给司令官阁下递话，成不成我不敢保证，但是……我那份不能少，我的长官吉本课长那份也得给。”
　　“刘兄弟放心，此事要是能办成，你几个手下都能跟着拿到钱。”文奉安内心狂喜，连忙应声答应。
　　这次买卖要是干成了，他文奉安绝对变成小富豪，那可是沈大牙，虽不是那种超级大富豪，但如今货船奇缺，随随便便跑一趟，只要不被炸沉，几趟下来就能赚回来一条船，手指缝里流出来点，都够他逍遥几年。
　　“那行，我闲来无事，到时你去对面的咖啡馆找我。”刘长川笑着上前拍了下文奉安肩膀，对手下几个货招呼一声，向咖啡馆走去。
　　“组长，啥时候去搞钱？”
　　听到桥本志的话，刘长川撇了下嘴，对身边的小五郎吩咐一句：“你开车带着美惠子拐过一条街，看澡堂子旁边的五金店开没开业，开的话，喝完咖啡去搞钱。”
　　“是组长，我这就去。”小五郎答应一声，让美惠子赶紧上车，他不认识中文，得让美惠子带路。
　　15分钟后，小五郎怂了着脑袋进咖啡店：“组长，五金店关门了。”
　　桥本志一听搞不到钱，刚想说话，就见到文奉安急匆匆进来说道：“刘兄弟，我已经联系了沈老板，他愿意出了个数……”
　　“你确定给80？”刘长川看了眼文奉安比划的手势，略显惊讶问道。他没想到沈大牙真是下了血本，这可不是一个小数。
　　“刘兄弟，这件事我打包票，但得跟你说明，这些钱包括给你的介绍费，要不然只有70。”文奉安赶紧解释一遍，他担心心黑的刘长川事后找麻烦。
　　“文大哥，这件事我知道了，你先去忙，我需要亲自回本部一趟。”刘长川拧着眉头，思虑两秒，摆手让文峰安离开。
　　“那这件事就麻烦刘兄弟了，你回来直接找我即可，我会在霞飞路下街巡捕房等你。”文奉安说完，对美惠子几人点了下头，转身离开。
　　“组长。”文奉安走后，几双狼一样的眼睛死死瞪着刘长川，他们从文奉安的话中听出了搞大钱的机会，好家伙，组长有搞钱的门路。
　　“沈慧敏你们听说过吧？”刘长川喝了口咖啡，笑着问道。
　　“组长，你是说她爹沈大牙找到文奉安，而后求到你头上，为其办事？”桥本志聪明绝顶，一听就明白这里面谁是金主。
　　“明白就好，走，回本部。”刘长川点了下桥本志的小脑瓜，抬脚出门。众人连忙喜气洋洋跟在身后，别提多高兴了。
　　“我呸，一群喝咖啡不给钱的小鬼子。”咖啡店老板站在门口，对着调查小组车辆呸了一口。
　　……
　　“课长，沈大牙让文奉安传话，就是这个意思。”刘长川并没直接去找长野老贼，而是先向吉本正吾报备。
　　这里面的钱太多了，要是以前吉本正吾可能不会在意，但开战已经6年，老家伙家族资产严重缩水，早已不是以前那个拿钱不当钱的装B犯，肯定要从中抽一笔。
　　吉本正吾搓着手，从椅子上站起来，来回踱步，他在考虑自己收下多少钱合适，少给长野老贼肯定不行，老东西事后定会调查，收钱向来看官职大小，自己特么官小，那只能拿小头。
　　更不要说，此次刘桑做中间人，怎么也得给点，不给，调查小组那几个奇葩一定会宣扬出去。
　　“刘桑，你去一趟宪兵队，试探一下长野司令官，给他这个数……”吉本正吾伸出五根手指。
　　“是课长，我这就去。”刘长川点头答应，随后深深鞠躬，退步开门离开。
　　……
　　咚咚咚……
　　“进来。”长野老贼正接听法租界下属打来的电话，门被敲响。
　　“长官，特高课调查小组组长，山下大尉找您有急事。”一名宪兵队少尉军官进门敬礼。
　　“你让他进来。”长野老贼放下电话，随口吩咐。
　　“是长官。”少尉关上门，对正等待的刘长川挥了下手，让其进去。
　　“长官好。”刘长川进门，笑呵呵敬了个军礼。
　　“哈哈哈，山下君，我希望你给我带来好消息，而不是吉本课长没有意义的破文件。”长野老贼双臂抱胸，打趣一第1065章组长，郑开元不是我们杀的。
　　“长官，您今天红光满面，财运加身，要发横财。”刘长川笑呵呵回了一句。
　　“哈哈哈哈，山下君，我爱听你说话，说吧，是谁找你牵线搭桥？”长野老贼心情大悦，面带兴奋问道。他从刘长川的话中已经明白狗东西找他做什么？……送钱。
　　“长官英明，我一开口您就知道我要做何事？不愧是咱们大日本帝国的将军。”
　　“哈哈哈，少废话，赶紧说。”长野老贼训斥一句，让刘长川别废话。
　　但心里却十分得意，他已从大佐升职少将，无愧将军之名，特么的，特高课这个狗东西倒是会说话。
　　“长官，法租界沈大牙让特工总部的文奉安从中传话，请求帝国进入法租界后不要骚扰他的公司，为此愿意拿出50斤……土特产。”
　　50斤黄金？长野老贼心里一动。
　　他没想到刘长川这次竟然带来这么大买卖，50斤黄金可不是小数，换做美元等于3万多美元，按照700美元一辆汽车来算，等于沈大牙一次送了他43辆汽车，还余下不少。
　　不对，绝对不可能只有50斤黄金。长野老贼深深看了眼规规矩矩站立着的刘长川，冷着脸问道：“山下君，这件事吉本课长知不知道？”
　　真他么聪明。刘长川暗骂一句，赶紧模棱两可回道：“我从法租界回来时，遇见了课长，向课长汇报了帝国军队进入法租界的情况。”
　　看这样吉本正吾已经知晓此事，那他拿了多少斤黄金呢？
　　长野老贼站起来走动几步，又瞪了刘长川一眼，决定此事以后再说，如今他刚接任驻沪宪兵司令，还不能做的太过分，怎么也得给吉本正吾留点汤喝。
　　刷刷刷，长野老贼拿出纸笔，按上宪兵队印章，签上自己的名字，把文件递给刘长川，笑着说：“山下君，拿着我的授权文件去法租界，别忘记今晚把那50斤土特产给我送来。”
　　“长官放心，我会亲自把东西放到您车后备箱。”
　　“很好，山下君，你前途无量，以后有事直接来找我。”长野老贼心情不错，给了一句承诺，更是在告诉刘长川，以后有这种买卖，直接来找他即可，别特么弄得天下皆知。
　　“是长官，我以后唯您马首是瞻。”刘长川点头哈腰应声，而后鞠躬退步开门离开。
　　……
　　“很好，刘桑，我马上去法租界处理此事。”吉本正吾听到刘长川回来报告，长野老贼竟然没找事，这是好兆头，说明狗东西不敢过于贪婪，愿意跟手下分钱，这次买卖血赚。
　　“是课长。”刘长川应了一声就准备离开。
　　“等等，你这次辛苦了，可以私下留下8斤，对了，给你手下3斤即可，别太惯着他们。”吉本正吾轻飘飘说了一句。
　　“我明白了课长。”
　　……
　　调查小组众人到法租界，叫上满脸兴奋的文奉安直接去码头，路上刘长川得到了确切消息，医院抢救的郑开元已经死亡，在他身上没得到任何东西，其女友徐燕更是没一点线索。
　　到码头，刘长川拿出长野老贼签署的授权文件，下令一名监管船只的宪兵队中尉立刻带人离开，以后不许碰沈大牙的货船，一句话，沈先生是大日本帝国的好朋友。
　　刘长川期间见了沈大牙一面，俩人并没多说话，主要交接都由文奉安来做，下午5点，调查小组众人携带80斤黄金，又叫了几名行动班特工跟随，返回特高课。
　　下午将近6点时，调查小组才进宪兵队大门，让众人惊讶不已的是，岗楼站岗士兵拦住车辆，叮嘱刘长川，让他赶紧给司令官阁下送土特产。
　　特么的，你急啥，我又不敢贪污。刘长川心中吐槽，但并不敢耽搁，见了酒友平岛健在少尉一面，把50斤黄金放到了长野老贼车里，而后又赶紧把22斤黄金送去老东西吉本正吾办公室。
　　……
　　“不公平，这太不公平了，特么的，我桥本志要升官。”大聪明分到一斤黄金后，大骂世道不公，80斤黄金，最后只落到他手里一斤，还有天理吗？
　　“组长，你自己拿5斤，太多了吧？”美惠子把黄金放到包里，凑到刘长川身边嘟囔起来。
　　“美惠子，先不说这是课长的命令，你觉得我有资格拿5斤黄金吗？”刘长川点上烟，轻轻拍了下美惠子柔软的小腰，笑着问道。
　　“组长，你不会……？”
　　“哼，我当然会，要不然还如何在特高课立足。”刘长川哼了一声，甩掉烟头去南造雅子办公室，敲门进去后，直接奉上2斤黄金。
　　“刘桑，你倒是大方，跟我说说，这里面的由头？”南造雅子摆弄一下金条，抿嘴笑问。
　　“法租界的意外之财。”刘长川一点都没隐瞒，原原本本把文奉安做中间人，沈大牙送钱的经过叙述了一遍。
　　南造雅子听到刘长川说的话，恨得牙根直痒痒，他么的长野老贼，要不是你这个狗东西，那50斤黄金都是我跟情郎哥的钱。”
　　恨归恨，南造雅子对刘长川的态度十分满意，这货虽然无耻，但懂规矩，知道上下尊卑，以后能照顾，要多照顾一下。
　　俩人又说了一会话，刘长川告辞离开，而后直接去情报组，再次奉上2斤黄金，乐的板井直道一个劲称他为好兄弟，要不是因为军衔原因，非当场拜把子不可。
　　回到办公室，忙乎了一天的刘长川招呼几人下班，他得赶紧去见林家双，问问今天下午法租界所发生的事情，杀郑开元到底是谁出的手。
　　至于今日折腾一天，只得到了一斤黄金亏不亏？笑话，潜伏特工所求不多，不为钱，不为情，只为活着，如果一名潜伏敌营的间谍，满脑子都是钱，那他离死就不远了。
　　……
　　“组长，你来了。”林家双喜气洋洋把刘长川让进安全屋。
　　“小双，你们干得漂亮，告诉我，是谁一击毙命，杀死郑开元，我要上报总部，重重奖赏他。”刘长川心情不错，看了眼地下室灰暗的灯泡，开口问道。
　　“啊这？组长，我不瞒你，郑开元今天下午去下街巡捕房，当时他在街对面，我和九哥还没等开枪，就有人向郑开元射击，因为当时街道上混乱，我没看清杀手是谁第1066章继续暗杀
　　听到林家双说郑开元是别人动的手，刘长川有点小惊呆，随后一脸古怪问道：“你觉得会不会是上海站所为？”
　　“应该不是，如果那帮货干掉郑开元，一定会按照规定传来消息。”林家双摇头表示不可能是上海站。
　　刘长川思虑几秒，抿嘴一笑：“小双，按我的名义给总部发报，就说“铁丝网”不负众望，在法租界不为艰难，麾下组员誓死搏杀，一人重伤，一人轻伤的情况下，干掉党.国叛徒郑开元，望老板嘉奖。”
　　“咳咳，“铁丝网”小组如今处境艰难，伤者众多，已无能力继续行动，希望总部理解，不要再派发暗杀任务。”
　　“啊这？组长，我们啥也没干啊！”林家双面带尴尬之色，她实在无法理解狗组长为何撒谎，还上报总部，说小组成员受伤无法继续执行任务，难道不怕露馅，被长官惩罚？
　　少废话，这件事你按命令行事即可，另外跟上峰哭穷，多要点经费，干掉郑开元，总部咋也得表示一下。”刘长川随口回复一句。
　　低头看了眼手表时间，转身离开，临到门口时，叮嘱林家双，让她转告许思瑶，继续用假身份待命，一旦情况不妙，有日伪特务去问询咖啡馆那些跑路的服务人员，立刻撤离。
　　离开安全屋，刘长川回家喝了碗粥，洗漱一番，直接上床休息，他心中有事，根本睡不着觉，郑开元死亡，让他感到蹊跷。
　　至于向总部邀功，这纯粹是借此表达他“铁丝网”好大喜功的心态，同时避免继续暗杀了无踪迹的徐燕。
　　人无完人，他太他么了解山城各部门的运行方式，就算将来露馅，他本人屁事都不会有，最多被训斥一番，而得到的好处却多多，起码“铁丝网”小组未来一段时间可以平平安安，不用成天寻思出去杀人。
　　我小组成员一重伤一轻伤，还执行个屁的任务，全员躺平吧！
　　……
　　山城军统总部
　　“好，蛰伏于虎穴之中，建功于危难之时，不愧是“铁丝网”，我要重重奖赏“铁丝网”小组。”戴老板看完毛成送来的电文，很是兴奋。
　　他觉得“铁丝网”能力出众，如此艰难时刻，竟然冒险在巡捕房街对面杀死郑开元，赏，必须重赏，按照约定，给“铁丝网”升中校。
　　“老板，郑开元虽死，但徐燕还在，她手里一定握有名单。”毛成开口提醒一句。
　　“你觉得徐燕会握有名单？”
　　“是的老板，郑开元极爱自己的女友，名单之事不会隐瞒徐燕。”
　　戴老板点了下头，饮了口茶，莫名说道：“我从第九战区收到消息，疯传说郑开元逃亡时，拿走了一份重要军事文件，你觉得可能吗？”
　　“老板，我觉得应该是谣传，郑开元虽说职位很高，第九战区军事情报处副科长，但他并没权力审阅战区军事文件。”毛成摇头表示不可信。
　　“你说的有理，但我从侍从室那边听说，郑开元逃亡那天，战区长官部密电科科长，黄海天中校出车祸去世，而他是郑开元的朋友，你不觉得这件事太巧了吗？”
　　“老板，您怀疑郑开元拿到了战区密电科的编组军用密电码，应该不会那么巧吧？”毛成有些不确定的回问了一句。
　　“会不会得长官们拿主意。”戴老板说完抄起电话打到侍从室，他需要问一问，既然郑开元被干掉，是否还需要暗杀徐燕，夺回名单。
　　5分钟后，戴老板面色阴沉放下电话，毛成见戴老板面色不太好看，连忙试探问道：“老板，侍从室怎么说？”
　　“继续暗杀，让我们军统再接再厉，把徐燕干掉，并拿回名单，告诉沪上，包括上海站在内所有小组，干掉徐燕的同时，搜寻其手中黑色公文包，如果没有公文包，那就找寻一件印有第九战区司令部的盖章文件。”戴老板冷冷吩咐。
　　“老板，要不要通知“铁丝网”小组？”
　　“当然，告诉“铁丝网”，我理解他的苦衷，人手短缺，但前线将士正处于危难之时，希望其再接再厉，为国为组织，继续暗杀徐燕，并拿回名单、文件。”
　　“对了，我担心他怠慢此事，把第九战区可能丢失密电码的事情说一遍。”
　　“是老板，我会叮嘱“铁丝网”，啊……您觉得要是拿不回编组军事密码，第九战区的部队是否要全面更换密码本？”
　　“这不是我们关心的事，事情紧急，你赶紧给上海发报，对了，我给你的时间已经足够，赶紧把那只内鬼给我找出来。”
　　“是老板。”毛成擦了把汗，答应一声，快步离开。
　　……
　　“调查的怎么样？”到电台室发完电报，毛成回到办公室，把余淮招来询问。
　　“主任，缩小到了一个三人名单，您看看。”余淮把一份文件放到办公桌上。
　　“老郑怎么在名单上？”当看到郑崇平的名字，毛成满脸惊讶之色。
　　郑崇平中校军衔，军统老资格，开战后接触了大量机密情报，他要是叛变，军统以前的行动，根本不可能成功，难道是今年才叛变？
　　不应该呀！郑崇平以前叛变还可以理解，国家正处于危亡之际，所有人，可能包括自己人都不相信能击败日本，可现在域外势力已经参与其中，美国大哥哥在太平洋连战连捷，只要苏联抗住德国，轴心国必败，这时候做叛徒，脑子有病吧！
　　“主任，郑长官本身并没嫌疑，我把他放到名单上是因为，我通过外交部门调查了他在葡萄牙的儿子……”
　　“你什么意思？”毛成心里一动连忙问道。
　　“他儿子是个二世祖，为人张扬，就一败家子，但郑家已经破产，可能连支付留学的学费都凑不齐，但他那个儿子花钱大手大脚，钱来的不明不白。”余淮赶紧开口解释。
　　“原来如此，郑崇平的钱来源不明，上嫌疑名单合情合理。”毛成嘟囔一声后，冷着脸吩咐：“给包括郑崇平在内三人下个套，验验成色第1067章超级潜伏特工出手救人
　　“是主任，还有一件事向您汇报，上海行动总队残余3人已经返回山城，行动处那边甄别调查发现，内鬼是吴耀哲，此人是死是留？”
　　“哼，留着无用，告诉行动处，悄悄处理掉。”
　　是主任。余淮应了一声，微微欠身，转头离开。
　　……
　　奶奶个腿的。第二日刘长川上班，到“死信箱”看到林家双留言的内容后，大骂不止。
　　总部升他做中校，奖赏“铁丝网”小组相当于一万法币的中储劵，特么的，如今法币和金陵发行的中储劵一个价值，贬的惊天动地，100法币等于3条鱼，一万块有个屁用。
　　就这？三百条鱼就要打发我？
　　美元，咋不给我美元？
　　对了，还他么让“铁丝网”小组暗杀徐燕，我上哪找人去？
　　骂骂咧咧到特高课，见了板井直道一面，刘长川召集手下继续去特工总部监督，日本人又不傻，郑开元死球，不是还有徐燕吗？找到徐燕一样能得到名单。
　　汽车还没出宪兵队，迎面遇到长野老贼的汽车，老东西下车狠狠折磨了刘长川一顿。
　　让他趁法租界混乱的机会，赶紧去找钱，没错，长野老贼明目张胆让刘小太君去给他搞钱。
　　太他么贪了。
　　……
　　“你说啥，内鬼找到了？”到特工总部，刘长川从好哥们文奉安口中得到了一个令人惊讶的消息，一名叫白刚的特工总部特工，有很大概率是内鬼，而且还不止于此，行动科一个叫李从的人失踪，已经确定他极有可能是白刚同伙
　　“文大哥，你仔细跟我说说经过。”刘长川从怀里掏出烟递过去，一脸期待的等着文奉安为其解惑。
　　听到文奉安叙述完昨天下午发生的事，刘长川心中冰凉。
　　他不用猜都知道，墨玉萍见自己的女儿墨笙歌陷入困境，联系组织营救，制造一场意外，扰乱特工总部调查，并扔出白刚这么个替罪羊。
　　可这么做有用吗？当然没用，李群心狠手辣，早已不在乎名声，更不在乎特工总部内部人员的看法，只要没听到内鬼供词，剩余的人都得死，狗东西早他么疯了。
　　“文大哥，我的笙歌妹妹什么时候能放出来？”刘长川扔掉烟头，带着期许问道。
　　“你是说墨笙歌吗？她够呛能出来，我听情报二科的人说，她母亲昨天被带了过来，期间发生了什么我不知道，但其母亲今早被放回，老弟，我不瞒你，连维持会副会长求情，愿意给墨笙歌担保的情况下，李主任都没松口，墨笙歌生面极小。”
　　“哎，我可怜的笙歌妹妹，要不是职责所在，我真想给她做一次担保。”刘长川面带伪善之色，摇头叹道。
　　“可别，刘兄弟，你要是做担保，墨笙歌死得更快。”文奉安四下看一眼，小声叮嘱。
　　他自认为比刘长川了解李群，特高课那边除了几位佐官说话，李群能听一听，其他人乱说话，他会认为尊严受到挑战，必定不会听劝。
　　事实也是如此，昨天下午白刚中毒而死，李从出逃，根本没影响到李群的决断，在他看来，没有证词的内鬼，根本算不上内鬼，剩下4人，如果今天还没进展，都他么得死，至于内部有怨言咋办？
　　特么的，谁他么敢有怨言，站出来走两步。
　　“主任，保安司令部的李处长过来了。”秘书敲门进来报告。
　　他过来做什么？李群有点莫名其妙，但他可不敢怠慢这位李处长，这人跟那些打打杀杀的莽夫不一样，绝对的高级知识分子。
　　北大法学院毕业的高材生，在金陵挂职不说，而且是上海和平救国军军法处处长，并拥有上海所有警察内部军法监督权，金陵汪数次接见他，而且他的后台自己更是得罪不起，金陵二把手，立法院陈院长。
　　”哈哈哈，李老弟今日怎么有空来我这座小庙。“李群亲自到门口迎接，并吩咐人上茶。
　　”老哥，不瞒您，无事不登三宝殿，我这次来有求于你。“李处长落座，略显无奈说道。
　　”哦，老弟有事请说，只要我李某人能办，绝不推辞。“李群张嘴开始放空炮。
　　李处长见办公室无人，笑着说：“我听说特工总部出了内鬼，此事弄得沸沸扬扬，所以我过来看看。”
　　这是话里有话，难道他来捞人？
　　李群放下茶杯，试探回道：“是的，我也不瞒李老弟，昨天下午死了一名嫌疑人，但谍报战线向来诡异，死的人有很大概率是炮灰，真正的内鬼并没找出来。”
　　“如果找不到怎么办？”李处长追问一句。
　　“老规矩，宁杀错不放过。”李群如实回道。
　　“老哥，这也是我今天拜访你的原由，金陵长官对于收回法租界十分在意，想借此向内部公务人员证明，金陵有能力处理内部和外交事务，更期望所有心向金陵的工作人员拧成一股绳。”李处长点到为止，并没把来的目的仔细说明，他相信为官已久的李群听得懂。
　　李群当然明白李处长的意思，这是在告诉他，既然找到了内鬼，或者是替死鬼，赶紧把剩下的4人放了吧！
　　法租界刚刚收回，金陵汪正是要名声的时候，内部维稳是重中之重，别再毫无证据的情况下乱杀人，引得天怒人怨，破坏内部工作人员的积极性。
　　他么的管闲事。李群暗骂一句，但面上却笑呵呵回道：“李老弟放心，回去请转告陈院长，我李群一定尽我所能拥护金陵。”
　　“那行，过两天李兄要是有空，我请你和嫂夫人一起用餐。”李处长站起来跟李群握手，接着在秘书引导下离开。
　　送走李处长，李群面色阴沉下来，他倒没怪罪李处长，而是对金陵那位狗屁院长很不满，装什么大尾巴狼，不就是投靠金陵汪的时间比我早吗？
　　骂归骂，但面子必须给，撕破脸对他没好处，4个小鬼而已，放就放了，但肯定不能让他们继续留下特工总部，爱他么去哪去哪？
　　刘长川从临时办公室出来，正要下楼抽根烟逛一圈，就见到跟着下楼的李处长，按习惯，随意“扫描”一眼后，他惊呆了。
　　眼前叫李实雨35岁青年，竟然是西北超级潜伏特工，黑省出生，法学院毕业高材生，30年开始潜伏，做过天.津高等法院检察官，后金陵汪投降，他去金陵受到重用，到上海任职，抗战胜利后，任军统少将，好家伙，这是来救小兔子墨笙歌的第1068章徐燕现身
　　望着坐车出特工总部大门的李实雨，刘长川心中感慨。
　　这位偶像他在后世浏览网页中，看到过其潜伏数十年的辉煌经历，也拜读过其著作的“潜伏十五年”，如何评价他的潜伏工作呢？一个字，特别牛。
　　墨笙歌真是运气加身，有贵人相助，看这样以后军统又多了一位心向西北的志士，啧啧，所有人都是好人，就他么我刘小太君看着像坏蛋，很坏那种。
　　下午2点，墨笙歌跟其他三人被放了出来，几人都被打的没了人形，没有一个人可以自己走路，全都由家人用担架，抬出特工总部，并送往医院疗伤，不养几个月下不了床，就算治好伤，也得留下后遗症。
　　“组长，你说这世道公平吗？”桥本志站在窗户旁望着被接走的几人，面带惆怅问道。
　　“桥本，世上哪有公平，你看笙歌妹妹的处境就知道，要是没有那位李处长，她必死无疑，其家人动用一切关系毫无用处，而别人可能只需要一个电话，一种暗示，就把事办的明明白白。”
　　“所以走后门得找对人对吗？”美惠子走过来问了一句。
　　“当然，比如你有个后台姐夫，当初认识内务省官员，所以能到特高课工作，要是你没这种背景，可能纺织女工更适合你。”刘长川斜着眼睛，挑眉看了眼美惠子。
　　“组长，你说错了，美惠子要是没后台，站街女其实更符合她。”桥本志窜过来打击美惠子。
　　“切，要是没姐夫帮忙，我波多美惠子就算做不了公务人员，但做个乡村教师绰绰有余。”美惠子仰着小脑袋，一脸自傲回道。
　　“桀桀桀，美惠子，你说的没错，你要是不进特高课，一定能成为大日本帝国最为火辣的老师，请允许我称呼你一声……“波多老师。”
　　“有病。”美惠子骂了一句转身离开。他没听明白狗组长话中的意思，但他的表情特别猥琐，像一个变态。
　　“嘎嘎嘎，组长，你看美惠子的表情太猥琐了，不会是想……？”
　　“别乱猜，我作为领导，只是关心下属而已。”
　　到床上关心吗？桥本志在心里吐槽一句。接下来俩人有一搭没一搭站在窗户旁吹牛B，吹嘘的主要内容令一旁看热闹的小五郎目瞪狗呆。
　　特么的，竟然吹嘘谁长得帅，就你俩的长相，要是没钱，人家新木晴子和我孙子有菜能看上，早他么能滚多远滚多远了。
　　……
　　下午3点，刘长川见还是没有徐燕的消息，正要去万平办公室打探一番，就见到连门都不敲的文奉安，大声喊道：“刘兄弟，徐燕突然出现在郊外，她化妆成老太太，去保安二师师部请求保护。”
　　“你说什么？”刘长川惊呼一声，一脸震惊的看着文奉安，随后反应过来，对着刚进来的美惠子吩咐：“你马上给板井君打电话，报告此事，小五郎启动车辆，我们立刻出发去保安二师。”
　　“是组长。”
　　“文大哥，我要立刻动身前往郊外，你们特工总部要不要同行？”刘长川披上外套，随口问道。
　　“不了，徐燕手中的情报关联皇军，既然人已经出现，还是由你们特高课处理为好。”文奉安笑着摇了下头。
　　他已经得到万平授意，此事关联慎重，一个处理不好，日本人没有挖出11军潜伏人员，特工总部就会受牵连，从而担责。
　　“那行，我时间紧急，就不去见万大哥了，你帮我打声招呼。”刘长川并没在意特工总部的人滑头，说了一句就准备离开。
　　走到门口，他突然想起一事：“文大哥，要是还有沈大牙这样的生意，你跟我招呼一声即可，另外宪兵队在法租界抓了不少有身份的人，想活命，也可以找我。”
　　“哎呦喂，还得是兄弟你面子大，放心，如今想保命的有钱人多得是，这事你交给我，今天下午我亲自跑几趟，到时给你一份赎人名单。”文奉安听到刘长川的承诺，大喜过望，他这个中间人终于又可以赚大钱了。
　　“快快滴，马上上车。”到特工总部楼下，刘长川挥手下令驻扎在特工总部的宪兵立刻上车出发。最近一段时间郊外混乱，劫匪横行，要是真遇到狠人，废物调查小组绝对保不住命，必须带保镖。
　　……
　　下午4点，调查小组众人刚到保安二师师部，就见到一辆黑色轿车从门口开了进来，刘长川看了眼车牌，赶紧上前敬礼。
　　“板井君，您怎么来了？”
　　“司令官阁下跟课长十分重视徐燕，我要亲自听审。”板井直道应了一声。
　　抬眼见到10来个宪兵，眉头皱了起来，调查小组这帮人属实有点废，倒不是没有办案能力，而是胆子太小，一个小组4把枪，竟然胆小如鼠，召集宪兵护卫，太丢脸了。
　　“两位长官，是否现在就见徐燕。”这时得到通报，一名穿军装，挂中尉军衔的保安二师军官，小心上前问道。
　　“是的，我需要亲自审问，你在前领路。”刘长川伸手让板井直道先行，冷脸吩咐一句。
　　保安二师师部并不大，只是一座二层小楼，众人进门并没上楼，而是直接去东走廊一间休息室，当然，你也可以称为审讯室。
　　“刘桑，你跟我一起进去，你主审。”板井直道看了眼室内畏畏缩缩的女人，开口说道。
　　“那行，让美惠子跟着一起进去给您做翻译。”刘长川点头答应，对身后的美惠子使了个眼色，让其跟上。
　　进审讯室，刘长川看了眼哆哆嗦嗦站也不是，坐又不敢的徐燕，面带温和说道：“徐女士请坐，你放心，有大日本帝国保护，没人能杀你。”
　　“谢谢太君，你们真能保护我吗？”徐燕给刘长川鞠了个躬，小心问道。
　　“当然，只要你把所知道的秘密告诉我，帝国会为你重新做一个身份，给你一笔钱，到时去华北、去满洲，任你选择第1069章审讯时响枪
　　“太君，那您问吧，只要我知道一定说。”听到日本人能护着她周全，徐燕明显松了口气，小口饮了杯水，让刘长川开口询问。
　　“徐女士，我很好奇，你为何不再法租界向帝国寻求保护，而是大老远跑到郊外，向保安二师求助？”刘长川并没问名单，而是问起其他。
　　听到刘长川的问话，板井直道笑了起来，他其实对此也有些不理解，一个死了男人的女人，不就地投诚，而是花几个小时时间，冒着风险往郊外跑，太令人费解了。
　　“太君，我也没办法，我未婚夫在法租界被枪打死，说明山城的人早已盯上了他，我内心忐忑，根本不敢去巡捕房、或者宪兵队，只能到保安二师，起码这里有认识的人。”
　　“你在这里有相识的人？”刘长川一脸惊讶看着徐燕。
　　“是的太君，我未婚夫郑开元被杀，让我惊骇欲绝，担心遭到山城特工暗杀，所以只能……？”说到这里，徐燕略显局促，甚至是红了脸。
　　啥情况？刘长川并没追问，而是等着徐燕继续说。他感觉这里面好像有不可明述的八卦。
　　“不瞒太君，我本是上海人，曾经在本地相处过一个男友，跟其分开后才去外地谋生，这次无奈回到上海，未婚夫突然被杀，我一女人孤苦伶仃，只能到保安二师找我前男友庇护，他是师部参谋。”
　　“他叫什么名字？”刘长川点上烟，开口问道。
　　“王玉辰。”
　　刘长川转头看了眼板井直道，见他点头，对审讯室外待命的情报组特工摆了下手，让他们去寻找那位王玉辰，并调查其背景。
　　“徐女士，你虽然失去了未婚夫，但我相信你的前男友不会忘记你，你们俩会有美好的未来，现在我要问你一件重要事情，你一定要老实、谨慎回答。”
　　“太君请说，我一定知无不言。”徐燕见刘长川面色郑重，赶紧出口保证。
　　“第九战区在帝国11军防区内安插了间谍，能把名单交给我吗？”刘长川进入正题。
　　“当然，只不过……？”徐燕略显踌躇。
　　“只不过什么，你别告诉我你什么都不知道？”刘长川面色突然冷了下来，无愧变脸大王，脸色说变就变。
　　“不不不，太君，名单之事我听郑开元提起过，只不过我一女人，对此并不关心，虽然看过名单，但根本记不清楚名单内容。”刘长川的变脸让徐燕惶恐不已，吓得手都抖了起来。
　　“你既然看过名单，那名单呢？”刘长川面带狐疑向徐燕施压。
　　“跟一个盖有第九战区印章的文件袋放在一起。”徐燕有点害怕，小声回道。
　　“刘桑你马上问徐燕，那个盖有第九战区印章的文件在哪？”板井直道听到徐燕手里有第九战区文件袋，惊声站了起来。
　　他已经从11军特务课得到确切消息，山城第九战区密电科科长黄海天出车祸死亡，他手里的绝密文件，很可能在郑开元手里。
　　那可是一份关联山城军队军用密电码的文件，非同小可。
　　“那份第九战区的文件袋在哪？”
　　“不是给你们了吗？我到保安二师之后，一名长官拿走了我身上所有东西。”见刘长川追问，徐燕老实回道。
　　“你说什么？”刘长川和板井直道惊呆了，他么的，这么大事，保安二师怎么没人提起过？这帮废物到底搞什么鬼？
　　“八嘎呀路。”板井直道大骂一声，抬脚准备开门。
　　他必须把文件袋拿回来，并封锁保安二师，防止山城收到徐燕被捕的消息，密电码之事是重中之重，一旦传到山城，第九战区定会作废所有部队密码本，那千辛万苦缴获的文件还有个屁用。
　　砰砰砰，门开到一半，突然传来三声枪响。
　　“哪里打枪？”刘长川掏出手枪，看了眼往桌子底下钻的美惠子，抽动了一下嘴角，跟板井直道冲出审讯室。
　　“都跟我上楼，桥本，你马上去召集宪兵封锁大门，所有人不得出入。”刘长川呼喝一声，张牙舞爪，动作缓慢，跟在情报组特工身后向楼上跑去。
　　听到不用上楼，桥本志大喜，拉着掏枪准备上楼支援的小五郎做保镖，撒丫子往门外跑，他么的，上楼太危险，得赶紧找到扎堆的宪兵寻求保护。
　　至此，调查小组除了刘长川，无奈硬挺着上楼之外，另外三个废物全都隐身，包括成天吹牛，战斗力无双的小五郎。
　　人心啊，变得太快，一向耿直的小五郎，跟一帮废材年年相处，终于同化成了另一个废材，有一句老话说的话，挑粪工本身并不臭，但跟屎天天相处，身上或多或少留下了味道。
　　……
　　“八嘎，死啦死啦地。”板井直道冲到二楼洗水间，就见到两名保安二师军官疯了一样，抢救一份正着火的文件，明显是那份第九战区密电科军事文件。
　　刘长川心中狂跳，此刻洗手间地上躺着两个穿军装，已经中枪的男人，满地都是俩人身上流出的鲜血，这俩人活不成了。
　　……
　　5分钟后，沾满水迹的一半文件到了板井直道手里，至于另一半，早他么烧没了，因为现场混乱，满地是水，想重新梳理拼凑文件内容都不可能。
　　“我需要一个解释。”保安二师会议室里站着持长枪宪兵，座位上坐着一众忐忑不安的保安二师军官，但不包括保安师长，这货今天纳妾，根本没来上班。
　　“板井君，我也没想到竟然出现意外，当时徐燕过来寻求保护，我第一时间上报宪兵队，并从她手里拿过文件保管，等待太君们过来拿走。”
　　“本来听到您亲临保安二师，我准备交给您，但听手下说您亲自去审讯室审问徐燕，就没打扰，哪里想到我手下少尉韩东，突然拿走文件袋，等我带人寻找时，他正在洗手间销毁文件，要不是我出手及时，连一半文件都抢不回来。”保安二师中校参谋长，梁国义面带无奈，把经过说了一第1070章向吉本正吾汇报
　　听到保安二师参谋长梁国义的解释，板井直道并没多说，低头看了眼手中烧毁一半的文件，把刘长川叫到身边：“刘桑，时间紧急，你拿着文件袋马上回特高课，交给密电组破解。”
　　“那您呢？”刘长川接过破损文件，转交给美惠子，开口问道。
　　“洗手间被打死的保安二师少尉韩东，肯定是山城特工，我需要留下调查，并暂时封锁保安二师，评估知晓徐燕过来的人多不多，另外还得审查一下徐燕前男友，参谋王玉辰的背景。”板井直道随口回复一句。
　　“那就辛苦板井君了，您放心，我一定安全无忧把文件袋送回特高课。”刘长川神色凝重向板井直道鞠了个躬，而后带人离开。
　　……
　　到特高课，刘长川让美惠子和桥本志把破损文件送去密电组，他收拾一番去吉本正吾办公室汇报工作。
　　回来的路上，他大致看了一眼破损文件，很可惜，一个字都没看懂，虽没看懂，但文件夹层有一张纸，却让他心惊胆战，虽然被烧毁大半，可其中却留有少许文字，应该是第九战区潜伏名单。
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“课长，雅子小姐您也在。”刘长川进门向吉本正吾行礼，又对南造雅子微微欠身。
　　“刘桑，板井君已经给我打过电话，你跟我叙述一下去保安二师的过程？”吉本正吾指着椅子让刘长川坐下，略显急迫催促。
　　“是课长。”刘长川规规矩矩坐到椅子上，把审问徐燕过程，及保安二师内部发生枪响，文件受损的经过，仔仔细细说了一遍。
　　“你是说文件袋里有一张破损的纸张，有可能是潜伏名单？”南造雅子精神一震，插嘴急问。
　　“是的雅子小姐，我按照板井君吩咐，已经送去密电组。”
　　“前辈，我去一趟密电组。”南造雅子转头向吉本正吾请示。
　　“你去吧，要是那张破损的纸张上，有第九战区派出的潜伏人员名单内容，立刻上报11军特务课，并向辖区内宪兵队通告。”
　　“是前辈。”得到吉本正吾同意，南造雅子风风火火开门跑了出去。
　　她心中明白，山城军用密电码很重要，但如今最为紧迫的还是反谍，得把第九战区潜伏人员都挖出来。
　　南造雅子走后，吉本正吾面带担忧询问：“刘桑，你说保安二师枪响，会不会惊扰山城潜伏人员？一旦他们知晓徐燕向帝国投诚，第九战区派出的潜伏者定会事先撤离。”
　　“课长，这件事对我们有利，本身文件就破损严重，抓不抓潜伏者已不重要，重要的是逼迫他们离开11军防区，回到后方这些人的作用将会无限缩小，不可能再收集帝国军事情报。”刘长川离座站起来劝解。
　　“刘桑，你说的话很有道理。”吉本正吾认可刘长川的话，没错，抓潜伏人员虽然重要，但本身他们是反谍部门，能迫使数十名间谍撤离，绝对算大功一件。
　　“课长，我文化程度不高，对军用密电码不甚了解，如果山城知道我们缴获了密电码，作废原密码本，我们不是白忙和了吗？”刘长川开口试探。他需要了解确切情况，好向总部汇报。
　　铃铃铃……吉本正吾刚要回话，电话铃声响了起来。
　　“嗯嗯，小泉君辛苦你了。”放下电话，吉本正吾笑道：“刘桑，现在我就可以回答你心中疑惑，刚才小泉君打来电话，已经证实，破损的文件编码应该是山城密电研究所，特意为第九战区所编制的编组军用密码。”
　　“哈哈哈哈，就算山城知晓我们得到文件也没关系，有了原始编组密码，密电组的同仁们依靠所学技术，一定能找寻到第九战区军用密电码规律，破解只是时间问题。”
　　“但要是能隐瞒几天，不让山城知道绝密文件被缴获，我们将有巨大收获”
　　刘长川听到吉本正吾的话，眼珠一转，小声问道：“课长，知道徐燕向帝国投诚的人很多，包括李群、万平、文奉安，还有保安二师师部十数人，如果能让这些人保守秘密，您觉得第九战区还会不会更换密码本？”
　　“当然会，山城只要不是傻子，一定会大范围更换密码本，不怕一万就怕万一，事关数十万军队，一点都不能马虎。”吉本正吾摇头回道。
　　他觉得刘桑太幼稚，第九战区是山城最重要的战略部队，怎么可能在丢失编组军用密码的情况下，还傻啦吧唧继续使用，哼，如果他们继续用，那就说明这是个圈套。
　　“课长英明，以后我一定向您学习。”刘长川赶紧奉承一句。
　　“好了，刘桑，你先回办公室待命，如今密电组正验查那张可疑名单，为了避嫌，调查小组所有人，暂时不能离开特高课，得等11军特务课证实第九战区潜伏人员，你们才能下班。”
　　“是课长，我回去后，会严令手下不许打外部电话。”刘长川面带严肃答应，随后深深鞠躬，转身离开。
　　……
　　“喂，本格料理店吗？送四份料理到宪兵队门口岗哨，少废话，饭钱有时间会给你送去。”回到办公室，刘长川正准备叫手下几个货下楼去食堂吃饭，就看到美惠子在电话里大呼小叫。
　　“谁让你打外部电话的？”刘长川点上烟，面带不满问道。
　　“雅子姐姐正验查名单，我们肯定下不了班，不打电话叫饭，难道去食堂吃猪食？”美惠子放下电话，撇嘴回道。
　　有两个破钱，嘴都他么养叼了，连食堂都不想吃，一群狗东西，早晚把你们送进战俘营，尝尝挨饿的滋味。刘长川暗骂一声，把沙发上的桥本志踹到一边，直接躺平。
　　……
　　当晚，调查小组几人在特高课睡了一晚上，第二天一大早，刘长川起床洗漱一番，去值班的南造雅子办公室，问询可不可以出宪兵队，他得赶紧把昨天发生的事上报总第1071章板井直道的疑心
　　“雅子小姐，您竟然一晚上没睡？”刘长川开门进来，望着萎靡不振，明显睡眠不足的南造雅子惊声问道。
　　“有事说，有屁放。”南造雅子面色不满瞪了刘长川一眼。
　　她倒不是对狗东西有意见，而是女人爱美，自己一晚没睡，脸都没洗，被看个正着，太丢脸了。
　　“啊……我过来是想问一下第九战区潜伏名单之事，如果一切顺利，我得离开特高课，去保安二师支援板井君。”刘长川明白自己来的不是时候，开口小心问道。
　　“别提了，名单是真的，而且筛选了几个人，并向11军特务课作了汇报，他们连夜抓人，但很可惜，人虽然抓了俩，但另外三人好像得了消息跑没影了。”
　　“雅子小姐，前几天不是说第九战区在11军潜伏了数十人，怎么就这么几个小鱼小虾？”刘长川心里一喜，面上装作无法理解的样子。
　　“你竟问废话，名单被烧毁大半，能拼凑出5个人名已算大幸，行了，我这里没啥事，你赶紧给我滚球。”南造雅子拿出小镜子，照了一下自己疲惫的面容，略显不耐烦的挥手让刘长川滚蛋。
　　“是是是，我这就滚。”刘长川见南造雅子心情不好，转身开门离开。
　　回到办公室后，让手下几个货待命，他找了个理由出特高课向总部报告昨天发生的事情。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板上班后，面色古怪看了一眼刘长川发来的电文，上面只写了一行字，狗东西倒是小心，说他从特工总部收到消息，徐燕已经向日本人投诚，上交了一份被烧毁大半的文件。
　　“老板，此事应该赶紧向军令部和侍从室汇报，让第九战区长官做好预防工作。”毛成见戴老板面带诡异笑容，开口提醒。
　　“汇报个屁，我昨天见了侍从室长官，谈了一些小事，这件事关联丢失军事文件的原委，我就不跟你明说了，一会你给“铁丝网”小组发一封电报，告诉他，密切关注日本人破译军事密电码的情况，给我盯死徐燕，等候后续命令。”
　　“对了，别告诉我内鬼还没找到。”
　　“老板放心，我已经锁定了3名嫌疑人，并让余淮下套，只不过暂时还没收获，啊……其中一名嫌疑人是郑中校，您看？”
　　听到毛成的话，戴老板不自觉顿了一下，随后皱眉问道：“你确定郑崇平上了嫌疑名单？他知晓大量机密，要是叛变，后果不堪设想，对于他，你必须得有证据，否则不能随意抓捕。”
　　“老板，我没有任何证据证明郑中校是内鬼，但他儿子在葡萄牙留学，花钱如流水，这些钱不清不白，到现在我都没调查出来，钱从哪来的。”毛成赶紧开口解释。
　　“就这？还有其他线索吗？”戴老板对此不置可否。
　　自从美国参战，山城官员都他么飘了，告别了以前的苦日子，包括军统在内，有点小权利的人，都在搞钱，郑崇平手里有点钱，还真算不了什么。
　　“有，老板，郑中校掌握着秘书室一科，能接收到华南地区3部电台，但到现在为止，其中两部已经暴露，一部被日军侦测车发现，另外一部因叛徒出卖暴露，您不觉得所有事情联系在一起，太巧了吗？”
　　“是啊，天下哪有这么巧的事。”戴老板轻声呢喃，随后面色阴冷，目视毛成：“你回去跟余淮说一声，让他放消息出去，就说第九战区军事文件泄密，引得侍从室长官大怒，因为军统没能杀死徐燕夺回文件，我被老头子扇了好几个巴掌，脸都肿了。”
　　“啊这？老板，这么说好像？”毛成看了眼戴老板平整光滑的脸，面带无奈点了一句。
　　那意思很明白，你脸啥事没有，为何要这么说，万一被郑崇平看见，立马露馅，而且这么做有个屁用。
　　哐当一下，戴老板拿着茶杯对着自己脸狠狠来了一下，因力气过大，脸部立马肿了起来。
　　“你还有话说吗？”戴老板冷冷问道。
　　“老板，没了，我马上按照您的吩咐去做。”毛成冷汗都被吓了出来，应了一声，抬脚准备出门。
　　“等一下，你记住，从现在开始不要在秘密甄别郑崇平，他有大用，另外把“铁丝网”小组干掉郑开元的事也透露出去。”戴老板叫住毛成，面色严厉叮嘱。
　　“是老板。”
　　毛成走后，戴老板赶紧打电话去卫生室，叫医生上来给他看伤，脸太他么疼了。
　　同时内心大骂刘长川无耻之徒，狗东西竟然冒功，撒谎说“铁丝网”小组干掉了郑开元，特么的，你是真敢吹呀！
　　这事要不是侍从室的人告诉他，自己肯定上了大当，但现在还真不能处罚这货。
　　军事文件泄密事件，是老头子授权，密电研究所跟第九战区所制定的绝密计划，决不能让日本人知道郑开元是那个人所杀。
　　要不然就完了。
　　……
　　“呜呜呜，玉辰哥哥。”徐燕扑到王玉辰怀里失声痛哭。
　　“燕子别哭，不是还有我吗？”王玉辰望着眼前梨花带雨的前女友，极为心疼的轻声安慰。
　　他对能找回失而复得的心仪女人高兴的不行，到现在他都不理解，俩人当初那么相爱，徐燕为何无故离开，回来时竟然成了山城追杀对象.
　　而最让他诧异的是，特高课板井少佐竟然让他来试探徐燕，评估其到底是个什么样的女人，这不扯淡吗？俩人认识10来年，徐燕就是个老实本分，知书达理的温柔女孩，永远都是他的小心肝。
　　我王玉辰发誓，未来的岁月，一定照顾好徐燕，让她开开心心，幸福生活下去。
　　……
　　“刘桑，你觉得徐燕是个什么样的女人？”板井直道看了眼走廊里拥抱的男女，笑问身边的刘长川。
　　“板井君，她重要吗？”刘长川装作不理解的问道。
　　“当然重要，刘桑，我读完中学就进入特殊警察学校深造，后进入内务省特高课工作，主要职责就是打击本土反对势力，后进入上海领事馆收集情报，接下来你知道了，战争爆发没几年，驻华所有特高课转变职责，归属军部管理。”
　　“我看过太多形形色色的案件，总觉得第九战区丢失军事编组密码过于简单，这里面像是有一片迷雾笼罩，在我看来，山城有目的性在引导我们破译密电码第1072章南造雅子的猜测
　　刘长川见板井直道疑心山城下套，心中感慨谍报战线的老油子就是不一样。
　　他“扫描”过徐燕，这女人明面上是郑开元女朋友，并没有职业，属于一个花瓶，而事实却是两回事，其真实职业是国防部二厅情报处特工。
　　要说这里面没猫腻，傻子都不信，甚至刘长川都怀疑郑开元会不会是徐燕所杀。
　　因为只有这样，她才有机会把事先准备好的军事密电码文件送到日本人手里。
　　大傻子郑开元只是扔出来的炮灰而已，他百分百不知道山城各部门要实施的计划，属于一个陷入美色的白痴，一个可怜人。
　　徐燕，不愧燕子之名。
　　可特么的这么做有啥好处？你聪明，难道日本人是傻子，肯定要进一步甄别。
　　军用密电码甄别很简单，战争期间只看军队调动即可，为了让日本人相信，山城总不会像个白痴似的，白白扔几个师让日本人去杀吧？
　　卧槽，山城难道要？
　　不可能，一旦泄密，山城定会丢掉军心。
　　啊……特么的，这份损人不利己，丧心病狂的计划不会是老头子所建议制定的吧？别说，还真有可能，除了他，别人不敢干。
　　啧啧，要真如自己所猜，老头子还真不愧是一位阴谋家，要是不泄密，筹划的好，那可真够日本人喝一壶的了，而且收获满满。
　　哎……无耻程度仅次于他刘小太君。
　　“板井君，我不懂密电码，给不出建议，但在我看来徐燕就是平凡女人，就算是山城下的套，她最多是个毫不知情的“送信人。”
　　听到刘长川回答，板井直道皱眉呢喃一声：“她难道只是个普通“送信人？”
　　见板井直道疑心这么大，刘长川一咬牙：“板井君，山城军队向来混乱，如果这件事发生在大日本帝国，可能是天大的事，但开战以来，山城泄露了太多绝密情报，早习以为常，这次军事密电码泄密，不足为奇。”
　　“不行，我需要回特高课确定一下，你留在保安二师看紧徐燕，决不允许她私自离开保安二师师部，等我最新命令。”板井直道看了眼手表时间，叮嘱一句，转身快步离开。他认可刘长川的话，但军事情报无小事，他需要慎重考虑。
　　“板井君放心，我一定看紧人。”刘长川对着板井直道背影喊了一句。
　　……
　　宪兵队会议室
　　长野老贼亲自主持会议，主要讨论内容就是第九战区那份军事编组密电码。
　　参会者有宪兵队一名中佐，特高课课长吉本正吾，行动组组长南造雅子，刚回来的情报组组长板井直道，另外还有驻沪司令部军事参谋，刚升任少佐军衔的池内城，这货是刘长川的酒友，常一起去抚慰姑娘。
　　“诸位，派遣军长官极为重视此事，吉本课长，我需要你告诉我，密电组要多长时间才能破译密电码，并找到山城第九战区新密电码规律？”
　　“长官，这件事我问过小泉君，他说军事文件虽然被烧毁不少，影响了破译进度，但本质上这是一份原始编组密码，加班加点的话，需要7天，如出现意外，可能要延长。”
　　“你们都是情报精英，对此有何看法，有没有可能是山城下的套？”听完吉本正吾的回答，长野老贼看向南造雅子和板井直道。
　　这俩人都不简单，一个是搞谍报的精英，另一个在金陵潜伏多年，了解山城各部门运作方式，对于这次案件，心中一定有自己的看法。
　　“板井君，要不你先说？”南造雅子笑着示意板井直道。
　　“行，我先说说对于此事的看法。”板井直道答应一声，随后一脸严肃说道：“长官，我对此确实有很大怀疑，军事编组密电码是各国军队，最重要的军事通信加密手段，而我们却不费吹灰之力，坐在家中捡了一份山城绝密密电码文件，这他么也太容易了吧？”
　　“板井君说的没错，这份军事文件来的太容易。”驻沪司令部的池内城少佐开口支持，他不了解谍报机关的阴谋诡计，但有一样却十分认同板井直道，文件来的太简单，毫不费力。
　　“雅子，你认为呢？”长野老贼并没发表意见，而是让南造雅子说出看法。
　　“长官，我认同板井君的话，这件事确实需要仔细调查，如果徐燕送来的军事文件真是他们刻意送来，我们需要评估山城是否有阴谋诡计。”
　　“雅子，你当初在金陵潜伏多年，如果山城真的给我们下套，他们会怎么做？”长野老贼对南造雅子的回答其实并不太满意，追问了一句。
　　“啊这个？长官，山城军队很复杂，这次军事密电码案件确实透露着诡计，验证真伪本身并不太难，破译第九战区军用密电码之后，探查他们军队动向即可。”
　　“只不过？”
　　“只不过什么？”长野老贼和吉本正吾同时问了一句。
　　南造雅子嘴角上扬，笑着说：“山城老头子只在乎自己的嫡系军队，对其他杂牌军一直处于打压状态，特别是美国参战之后，老头子心中多了些许底气，回到了开战前打压其他杂牌军队的心思。”
　　“我给长官推理一下，如果密电组破译第九战区密电码，而山城明知道我们破译了密电码，却让1个师，不，两个，或者三个杂牌师进入帝国军队埋伏圈，我们该怎么办？”
　　“当然是全部消灭。”以长野老贼为首，包括池内城在内几人，想都没想，斩钉截铁同时回道。
　　“长官英明，可依我对老头子的了解，他无利不起早，虽然军事能力平平，却是个阴谋家，绝对不会在跟帝国战局不明朗的情况下，消耗手中的实力，他送杂牌军做炮灰的同时，肯定留有后手，找到重创帝国军队的机会。”
　　“如此既能打压杂牌军，又能消耗帝国实力，如果我们准备不充分，有可能在下一次战役中受到欺骗性重创第1073章王玉辰的背景
　　南造雅子的推理，把众人给惊呆了，战争不是儿戏，难道山城老头子真会这么干，不会吧？
　　砰砰砰。长野老贼呆了几秒，轻轻敲打桌子。
　　一脸无奈说道：“雅子，你推理的很好，但这种高级军事情报，靠推理可不行，我需要实实在在的情报线索，没有证据，难道让我拿着离谱的推理，向派遣军汇报？”
　　“一场数十万军队参加的战役靠瞎猜可不行。”
　　咚咚咚……南造雅子正要开口回话，门被敲响。
　　“长官，特高课情报组副组长足下永和有急事找吉本课长。”秘书开门进来通告。
　　“让他进来。”长野老贼随口吩咐。
　　“长官，课长，山城来发来了一份紧急电文。”足下永和进门向长野老贼敬了个军礼，接着把一份文件递给吉本正吾。
　　吉本正吾示意足下永和站在自己身边，裁开文件袋，拿出一张电文仔细观看。
　　看完全部内容，把电文递给身边的板井直道，抬头面向长野老贼说道：“长官，特高课在山城的内线传来消息，说郑开元为“铁丝网”小组所杀，而且……？”
　　“而且内线还说，因为徐燕向帝国投诚，致使第九战区绝密文件泄密，造成了重大损失，让老头子大怒不已，下重手殴打了执行暗杀任务的军统头子戴春风。”
　　“你的内线看到戴春风受伤了？”长野老贼面带狐疑问道。他有点不信吉本正吾说的话，堂堂军统头子，怎么会挨打，山城这么离谱吗？
　　“内线亲眼证实，戴春风脸肿的很高，受伤颇重。”吉本正吾语气肯定回道。
　　“吉本君，如果内线发回来的电文真实存在，是不是证明我们所有的怀疑和推理全都不成立，山城是无意丢失了一份军事编组密电码？”长野老贼有些不太确定问道。
　　“长官，这份军事文件的丢失源头是第九战区密电科科长黄海天，他出车祸之后，被其好朋友郑开元拿走，徐燕去保安二师寻求保护，最后落到我们手里，我需要时间跟11军特务课联系，并启动调查。”吉本正吾无奈回道。
　　“这件破事弄得我脑子疼，会就开到这里吧！10天，你们特高课有十天时间去调查此事，还有雅子的推理，你得去找证据，不然我无法向长官们汇报。”长野老贼捂着脑袋，有些闹心的宣布会议结束
　　“是长官。”吉本正吾和南造雅子同时起身回道。
　　出会议室，驻沪司令部少佐池内城拉住板井直道，笑着说：“板井君，看到山下君帮我带个话，转告他我现在又单身了，有空去日租界喝酒。”
　　“行，下午他会回来，我一定帮你转告。”板井直道笑着答应。
　　心里却直撇嘴，刘桑的爱好天下皆知，去日租界除了见女友新木晴子之外，就是喝酒抚慰姑娘，而且人缘很不错，每次都是一伙人一起去找姑娘，其中有驻沪司令部的人，宪兵队，甚至他么领事馆的人都参与其中。
　　离了个大谱。
　　……
　　下午2点，情报组派人到保安二师接替调查小组，刘长川带着手下几个货返回特高课，还没等去板井直道办公室汇报工作，就见到南造雅子气冲冲带着荒木效之从楼上冲了下来。
　　“雅子小姐，您这是要去哪？”刘长川侧身让道，随口问了一句。
　　“宪兵队监狱出事了，半个小时前驻扎监狱的宪兵打来电话，说毛深跟杨晓红的上级林永全，越狱逃跑，到现在都没找到人。”南造雅子应付一句，小跑着冲出特高课。
　　终于跑了，要不然自己还得按照命令去宪兵队监狱审讯林永全。刘长川内心长长松了口气，接着装作心情沉重，抬脚上楼。
　　“组长，你说会不会是唐九龙把人放走的？”美惠子突然开口问道。
　　她对唐九龙这个死胖子印象很不好，觉得这货为人圆滑，见人说人话见鬼说鬼话，并不可信。
　　“美惠子，你不要说我好朋友的坏话，他如今并不在监狱工作，而是去了宪兵队特务课，毛深逃跑跟他有啥关系？”桥本志一听美惠子说唐九龙坏话，立马急眼了。
　　“你那个酒肉朋友可不是什么好东西。”美惠子撇嘴讽刺。
　　“行了，这件事雅子小姐会调查清楚。”刘长川阻止俩人干架，摆手让几个货回办公室，他去板井直道办公室汇报工作。
　　……
　　“你是说徐燕一直在他如今的男友，王玉辰宿舍待着，哪都没去？”
　　“是的板井君，您走后，她一直在宿舍睡觉，哪都没去。”刘长川如实回答。
　　他并没撒谎，自从板井直道离开保安二师，徐燕就跟他的情郎哥王玉辰在宿舍腻味，可能是俩人数年未见，要在床边述说几下衷肠，当然也可能是几十，或百千下。
　　“刘桑，你说要不要给徐燕上刑，弄清楚她的底细？”板井直道看了眼手中刚拿到的一份文件，笑着问道。
　　“板井君，这事您决定即可，我哪敢乱出主意。”刘长川不明白板井直道为何问他，不敢随意乱说话。
　　“哈哈哈，行了，你先回去待命，有事我会叫你，对了，驻沪司令部的池内君让我转告你，他重回单身，邀你去日租界喝酒。”板井直道轻笑一声，抬手让刘长川离开。
　　“那行，调查小组随时可以出任务。”刘长川敬了军礼，转身离开。
　　人走后，板井直道拿着手中文件直接去吉本正吾办公室，他此刻心中想法很多，必须向吉本正吾汇报，并评估调查这次极为棘手的案件。
　　……
　　“课长，这是徐燕前男友，保安二师参谋王玉辰的背景。”板井直道把一份文件放到吉本正吾办公桌上。
　　吉本正吾拆开文件袋，随意看了一眼，惊呼一声：“他母亲竟然是大日本帝国的人？”
　　“是的课长，我都没想到王玉辰背景这么复杂，他出生在东京，父亲对帝国十分友好，还有个日本名字，母亲家族很普通，庶民家庭，王玉辰10岁时随父母移居上海，17岁返回日本读书，两国开战后进入上海保安3团，后改保安二师，如今是少校参谋，警卫营长。”
　　“有点意思，他在帝国不会是读的军校吧？”吉本正吾笑问。
　　“课长英明，没错，他读的是帝国军校，而且是宪兵科。”板井直道笑着回了一句。
　　“哈哈哈哈，板井君，你还是如实跟我说，王玉辰到底是那个部门的人？我可不信一个帝国出生，母亲是日本人，亲善帝国，就读于宪兵科的高材生，会去垃圾部队保安二师。”
　　“课长，我给派遣军发去了问询函，王玉辰属于派遣军总部直属特务课特工，主要职责就是监控金陵所属部队动向，防止这帮有奶便是娘的废物叛变。”
　　“板井君，你说徐燕知不知道王玉辰的底细？”吉本正吾面色凝重问道。他觉得这里面好像有很大牵扯，徐燕的目的不纯。
　　“课长，我认为徐燕不一定知道王玉辰的底细，帝国潜伏工作极为严谨，肯定要做好保密工作，删减掉他家庭背景，而且他母亲美雪精通中文，因两国关系不好，当初全家回上海时，一直没说自己是日本人，只不过徐燕有可能是刻意接近王玉辰……”
　　“为什么？”吉本正吾开口急问。他有点不理解板井直道的话，徐燕既然不知道王玉辰背景，板井直道为何还要说刻意接近他。
　　“是这样的长官，我从派遣军那边得到消息，他们对于王玉辰的工作极为满意，上个月已经开始运作，准备把他调到金陵军令部工作，在那里，他能接触大量军事情报，包括部分帝国军队动向第1074章相鼠暴露，戴春风使苦肉计。
　　“板井君，如真向你所述，徐燕动机不纯，刻意接近王玉辰，那么这份白得来的军事文件，极有可能是山城扔过来的鱼饵，他们所图不小。”
　　“还真有可能按照雅子的猜测，给帝国军队带来麻烦，混蛋，山城这是要一箭双雕，把徐燕安排到王玉辰身边的同时，利用军用密电码做局。”听到板井直道解释，吉本正吾面色阴沉站起来冷冷说道。
　　“课长，事没那么简单，咱们在山城的暗线，“相鼠”可能遇到麻烦了。”板井直道面带无奈之色，开口点了一句。
　　吉本正吾面色大变，一脸震惊问道：“你是说“相鼠”已经暴露，戴春风在利用他迷惑我们？”
　　“应该是这样，课长您想，如果徐燕有问题，第九战区的军事文件肯定是山城刻意送到上海，那就说明这是个套，既然是个套，戴春风何苦挨揍，“相鼠”今天传回来的两份情报，应该都是假的。”
　　“板井君，如你所说，戴春风利用“相鼠”，在使苦肉计对吗？”吉本正吾一脸的震惊。
　　好家伙，原来自己在山城的底牌早已暴露，戴春风利用“相鼠”这条暗线逗他玩呢！
　　“课长，现在我还给不了您确切答复，想要证实戴春风使用苦肉计，山城是否利用军事密电码给咱们下套，突破口就在徐燕身上，这件事事关重大，得司令官阁下授权，我才能按计划给徐燕下套。”
　　听到板井直道的话，吉本正吾轻轻点了下头，这件案子是大案，跟以前那些反谍案不一样，给徐燕上刑肯定不行，甚至不能打扰她。
　　既然山城想玩一箭双雕，那么帝国也可以用相同的办法，给予回击，一旦成功，山城第九战区定会损失惨重，要是帝国能打通满洲到缅甸的交通线？
　　想到此，吉本正吾满脸兴奋，戴上军帽，招呼板井直道直奔宪兵司令部，找长野老贼商议，另外这事还得跟驻沪司令部沟通，评估一旦接下来的战事爆发，利用此事为前线军队提供助力。
　　……
　　“文大哥你把心放肚子里，我这边没问题，只要钱到位明天就放人。”刘长川嘴角含笑放下电话。
　　电话是文奉安打来的，告诉他，法租界那帮有钱人的家属已经联系上，钱没问题，只求人能从宪兵队尽快出来。
　　“组长，来钱了吗？”桥本志瞪着眼珠子，一脸渴望看着刘长川。
　　“嗯，我需要留守办公室，等待板井君命令，你跟小五郎出去一趟，到金湾大饭店从文奉安手中把钱拿回来，这笔买卖不小，扣除给司令官阁下的钱，我们会留下不少。”刘长川笑着回了一句，并吩咐手下俩货赶紧去拿钱。
　　“好嘞，组长放心，拿钱我最在行，这就去。”桥本志听到去拿钱，一个蹦高，拉着小五郎就往外跑。
　　“不行，狗东西不可靠，全是坏心眼子，我得去看着点。”美惠子担心桥本志私下截留，拿起小包，追了出去。
　　刘长川对手下几个货勾心斗角并没在意，人都走后，他站在窗前想着心事。
　　梳理最近几个月“铁丝网”小组所执行的任务，并寻找漏洞，以防有人暴露连累整个小组。
　　另外得评估徐燕的进一步计划，这女人明显被板井直道给盯上了，暴露只是时间问题，她绝对不可能躲过特高课这帮人精的甄别。
　　对于“铁丝网”小组成员，他本身并不担心，发报员，开钟表店的王世凯战前就在沪上潜伏，只要不被日伪侦测车盯上，绝不可能暴露。
　　而林家双和张九问题也不大，他俩背景清白，一个拉黄包车，一个开杂货店，各有所职，而且为人都很本分，不赌不抽，更没在外面乱搞，俩人只要紧守本心，不惹祸，安全得很。
　　至于新成员刀八和许思瑶？这俩人确实不托底，对于外人，刘长川向来抱有警惕之心，如有必要，得找机会让俩人回山城，特别是许思瑶，她暴露的概率不小。
　　只不过现在肯定不行，总部戴老板好几次给“铁丝网”小组下发任务，没有刀八的狠辣，和许思瑶的能力，靠张九和林家双俩人，风险太大。
　　你可能要问了，许思瑶有啥能力，格斗能力不行，枪都不会开，有个屁用。
　　事实恰恰相反，在龙蛇混杂的上海滩，一名受过培训的漂亮女特工，本身就自带能力，有时她的作用比刀八、张九等人大得多。
　　一个长相清纯，楚楚可人的女孩，会让所有男人放松警惕，除迫不得已，要不然许思瑶暂时必须尽可能留在上海。
　　刘长川重新续上一根烟，接着想起了徐燕，他对山城将要执行的计划并不了解，戴老板也不可能告诉他，对于此事他帮不上忙，能做的只有按照总部戴老板命令，每天上报关于这件事的动向。
　　哐当一声，门被踹开，大魔女风风火火走了进来。
　　“八嘎，死啦死啦地。”南造雅子进门就开始大骂。
　　“雅子小姐，发生了什么事？”刘长川见南造雅子面色铁青，小心试探问道。
　　“刘桑，你的手下呢？”南造雅子看了一圈，并没见到美惠子几人，面色不善问道。
　　“我叫他们出去办点事，十分钟之后就会回来，您请放心，要是有任务下达，我会立刻出发。”
　　“哼，刘桑，出了大事，半个小时前意大利正式向英美无条件投降，我们那个拖后腿的狗屁盟友战败了，大本营训令，逮捕上海意大利领事馆人员，包括驻扎公共租界的700意大利军队，记住，你要配合宪兵队，不要放过一个意大利人，包含平民。”南造雅子冷哼一声，面带狠厉对刘长川下达命令。
　　“是雅子小姐，我立刻联系宪兵队，并召集行动一班特工出发。”刘长川心中欣喜，面上装作愤恨之色，应声答应。
　　“那你就快点，立刻去租界，别忘了，意大利商行众多。”南造雅子开口点了一句。意思很明白，你不是能搞钱吗？多弄点，把属于特高课那份给带回第1075章意大利无条件投降，搞钱。
　　1943年9月8日,在艾森豪威尔军队的强大攻势压力下,意大利政.府终于宣布无条件投降，这让德国腹背受敌，不得不从苏联调动部分军队支援。
　　英美军队，将会面对不一样的对手，东线的魔鬼、
　　第一块多米诺骨牌终于倒下了。刘长川从办公室出来内心高兴不已。
　　意呆利军队战斗力确实不咋地，但它的地理位置非常重要，对于德国来说，将真正面临两面夹击，如果不能速胜苏联，败亡只是时间问题。
　　击败苏联，那可能吗？
　　到行动一班，刘长川下令所有人立刻出发，并给宪兵队好友，执行此次任务的中队长，床上刚打了个电话，商议此次抓捕意大利人的具体任务。
　　“长官，我们具体任务是什么？”行动一班临时管事人，星野孝之小心请示。
　　“星野君，你听好了，这次配合宪兵队抓人，特高课的职责是打击意大利商人，以防他们藏匿金钱，而这帮商人主要分布在公共租界和已经回归的法租界，你速度要快，赶在当地宪兵队之前多为特高课立功，明白吗？”刘长川笑着拍了下星野孝之肩膀，点了一句。
　　“长官，我懂了。”星野孝之又不是傻子，他当然明白刘长川的话，不就是他么搞钱吗？这活我爱干。
　　车辆没等出宪兵队，小五郎开车从外面进来，刘长川招呼停车，让副驾驶的桥本志滚后面坐着，上车下令直接去法租界。
　　“组长，发生了什么事？”望着呼啦啦一众行动一班特工，后座的美惠子惊声问道。
　　“意大利向英美投降，我得到雅子小姐命令，配合宪兵队去抓捕意大利人，小五郎你快点开车，法租界贝当路有一家意大利经营的洋行，主要贩卖西药，只要找到放置药品的库房，咱们就发了。”刘长川抿嘴轻笑一声，催促小五郎尽快开车。
　　“嘎嘎嘎，快点，小五郎你快点开。”桥本志听到刘长川的话，直接笑出了声，大叫着催促小五郎快点。
　　“组长，这次肯定能搞到不少钱。”美惠子也欣喜不已。
　　……
　　调查小组众人想得很美，但抱着同样心思的人更多，特别是驻扎在法租界的宪兵队，他们像疯了一样四处乱窜。
　　刘长川试图用大尉军衔，向这帮正四处搞钱的人施压，但屁用没有，涉及利益，管你是谁，夺人钱财，如杀人父母，天皇来了都得靠边站。
　　调查小组累的满头是汗，只弄了5箱子药品，至于钱和其他货物，你想都别想。
　　宪兵队可不光四处扣押意大利人的资产，而且设立关卡，防止其他部门把抢来的货物运到华界，要不是特高课本身权力大，调查小组5箱药都运不回来。
　　调查小组没得到啥东西，但行动班却有大收获，他们运气爆棚，突袭了一处意大利洋行，这里是部分意大利商人周转放置资金的地方。
　　……
　　我的妈呀。早已从宪兵队返回的吉本正吾和板井直道惊呆了，来看热闹的南造雅子眼珠子差点瞪出来。
　　行动一班特工从军车上抬下来两个大箱子，里面全都他么是黄金，差点闪瞎众人的双眼。
　　“刘桑，你做很好。”吉本正吾实在不知道如何表达此时心情，夸奖了刘长川一句。
　　“课长，不怕您笑话，宪兵队那边都疯了，我除了弄几箱子药品外，啥都没弄到，这都是星野君的功劳，要不是他缴获黄金，并绕路从日租界返回，今天将会一无所获，请课长奖赏星野君。”刘长川并没领功，而是笑着把星野孝之叫到身边，为其请功。
　　“呦西，星野君，你做得很好，我已经向上面为你打了晋升报告，只要你的大尉军衔下来，以后你就是行动一班班长。”吉本正吾十分满意星野孝之的表现，没想到这货搞钱能力这么强，一点都不次于，号称特高课小财阀的刘桑。
　　“谢谢课长，谢谢长官。”星野孝之大喜，兴奋的无以复加，连忙向吉本正吾和刘长川行礼。
　　吉本正吾让财会把箱子抬上楼，兴奋中带着可惜，他当然喜欢黄金，但众目睽睽得到的东西，必须入账，属于特高课公用，私下放到自己腰包肯定不行，规矩就是规矩，他不敢也不能破，这种钱跟刘桑搞回来的钱不可同日而语。
　　跟吉本正吾抱有同样想法的还有长野老贼，这次抓捕意大利人，他自己有收获，但仅限各处分队队长的私下孝敬。
　　至于缴获的金钱物品，他不能动，你敢下手，明天就有人找你麻烦，公用私用一定要分得清，要不然，就算你这次躲过去，以后也得被找后账。
　　……
　　刘长川发了横财，倒不是因为从宪兵队监狱放人赚到的几个小钱，也不是几箱子药品，这玩意属于公用，你最多，多拿些奖金而已。
　　他发财的原因很简单，吃软饭，意大利洋行被一网打尽，宪兵队缴获了大量紧俏物资，借此门路，新木晴子的公司当天下午就派出货车过来拉货，一直到天黑都没停下。
　　新木晴子赚钱，那就等于刘长川发财，这女人懂规矩，她从宪兵队拉货，其中赚的一半钱，都属于无耻小人，刘小太君。
　　软饭硬吃，也他么没谁了。
　　……
　　“板井君，今天还有没有任务，要是没有的话，我就先……？”刘长川敲门进板井直道办公室，看了下手表，试探问道。
　　“行，天都大黑，你下班吧！明天过来直接上我这报到，我有任务交给你。”板井直道放下手中文件，揉了下眼睛，轻声回了一句。
　　“板井君，这么晚了，您要是有工作要做，明天在做也不迟，身体要紧。”刘长川瞄了一眼板井直道手中的文件，带着关心说道。
　　板井直道摇头苦笑，略显感慨回道：“刘桑，多谢你的关心，我遇到了难心事，需要留下来思虑那只身份不明的燕子。”
　　徐燕？刘长川心里一动，但并没敢多问。
　　板井直道跟南造雅子、吉本正吾不一样，这货平时沉默寡言，极少应酬，性格孤傲，疑心病极重，一旦乱试探，极有可能引来反噬，得不偿失，千万不要小瞧一名专业收集情报的资深特工。
　　离开板井直道办公室，刘长川直接下班，他今天不准备回家，要去陪新木晴子。
　　去日租界之前，他到“死信箱”送上一份情报，内容主要警示总部，日本人对徐燕产生了疑心，其暴露只是时间问题，如果徐燕是山城派出特工，请谨慎对第1076章送请柬
　　第二天，刘长川上班先到“死信箱”，看了林家双的留言后，去特高课上班。
　　总部戴老板非常明确指示他，什么都不要问，盯死特高课一举一动，任何关于徐燕和第九战区军事文件的事情都要上报。
　　特么的，总部好像对即将暴露的徐燕一点都不担心，看这样这里面有阴谋啊！徐燕一定是一枚重要的棋子，甚至她有可能是山城实施计划的关键人物。
　　……
　　进办公室，刘长川刚想按照昨晚板井直道吩咐，去他那里，美惠子开门进来，把小包扔到沙发上说道：“组长，我刚才遇见了相武秘书，今天开例行会议。”
　　“我知道了。”刘长川收拾一番，看了眼手表时间，开门去会议室。
　　他对今天的会议充满期待，昨天特高课一众佐官到宪兵队开会，内容肯定涉及徐燕和她带来的军事文件，多了解一些，山城的胜算也就多一分。
　　“刘桑，你今天气色不错。”见刘长川过来，相武秘书笑着招呼。
　　“相武君，你的气色比我好，红光满面，看面色今天有意外收获。”刘长川掏出准备好的红包，塞到相武秘书兜里，笑着回了一句。
　　相武秘书摸了下红包厚度，小声说：“课长今天心情很不好，你说话尽量小心点。”
　　“相武君，能多透露些吗？”刘长川小心问道。
　　“细情我不知道，只晓得昨晚他见了从金陵来的周先生，谈话期间说到了特工总部的李群，好像是金陵对他最近一年来的跋扈很不满。”
　　原来老东西吉本正吾昨晚见了金陵大汉奸周海，这货权力极大，身兼数职，职位包括伪储备银行总裁，伪财政部长，伪军事委员会副委员长，含伪警政部长，这个职位可了不得，属于特工总部的上级，说不好听的，李群归他管。
　　特么的，李群离死不远，姓周的已经被军统说服，开始寻找后路了，是啊，如今傻子都知道日本人已无力应对美国反攻，如没有德国支持，必败无疑，什么时候投降只是时间问题。
　　看这样自己也得未雨绸缪，寻找后路了，可问题是自己有后路走吗？
　　这些年在特高课潜伏，干了不少丧尽天良的事，除了更加丧尽天良的军统，好像其他组织不会接纳他这么个货色。
　　……
　　例行会议乏善可陈，吉本正吾并没分配多少任务，除了杀人之外，就是讨论如何分配奖金，昨天搞了不少黄金，包括吉本正吾在内，几名佐官担心长野老贼惦记，所以想速战速决，把钱都发下去。
　　我没钱了，你还咋跟我要。
　　会议结束，刘长川面带苦涩跟在板井直道身后，他现在很闹心，会议期间，吉本正吾给了他一个任务，闹心的不是任务艰难，而是他要去宪兵队监狱监督杀人，这次要杀至少50名抗日志士。
　　罪孽深重啊！
　　“刘桑，课长交代的差事不用着急，我交给你一件任务，一会你去一趟特工总部帮我送一份请柬，我准备明晚邀请李群到家中用餐。”板井直道让刘长川坐下，从抽屉里拿出一张请柬，放到办公桌上。
　　“板井君请放心，如果李群不在特工总部，我会送到他家里。”刘长川拿起请柬，开口保证。
　　他心中明白，李群死期不远，要完了。这货属实有点倒霉，当初死心塌地投靠日本人，换来的却是被主子干掉……活该。
　　当然，他提前死亡也不亏，躲过了抗战胜利后的公开审判。
　　哎，珍爱生命，告别牛肉饼从现在开始。
　　……
　　“刘兄弟。”等在特工总部门口的文奉安见刘长川过来，大笑着上前打招呼。他心情极好，利用跟刘长川的关系，这段时间赚了大钱，更是扩展了不少人脉。
　　“文大哥，李主任在不在？”刘长川跟文奉安拥抱一下，接过烟，笑着问道。
　　“他老人家刚到，你这次过来不会是找主任吧？”文奉安面带狐疑问道。他晓得刘长川经常过来，但每次最多见一见万老大，难道又有大事发生？
　　见文奉安眼珠子乱转，刘长川笑道：“文大哥你别多想，最近这段时间你们特工总部跟税警团产生了不少龌龊，闹到两边不和，板井少佐担心此事影响上海税收，所以邀请李主任到家中做客。”
　　“小事而已。”
　　“哦，原来如此，刘兄弟我跟你说，税警团那帮人嚣张跋扈，借着金陵周部长做后台，胡乱收税，闹得百姓生活艰难，差点引发抗税运动，要不是主任数次干预，老百姓都活不下去了。”文奉安张嘴开始替李群说好话。
　　狗屁，李群不就是想多搞钱，把沪上税收这一块握到手里吗？特么的，权力已经够大，还不知道满足，搞钱搞到令日本人忍无可忍，这他么能放过你。
　　另外李群确实过于嚣张，他的特工总部规模一点都不次于军统，可以说有过之而不及，如今特工总部全年经费已经超过军统，甚至在江浙有一支超过5000人的直属军队。
　　这也是日本人顾忌的地方，老东西吉本正吾感受到了压力，担心权力巨大的李群反水，要彻底拆分特工总部，消权，把李群的野心消灭在萌芽中。
　　……
　　“刘兄弟，不知板井君邀我和内人吃饭，所为何事？”李群从刘长川手中接过请柬，试探问道。
　　他现在心里怕极了，最近半年金陵那个姓周的跟他不和，俩人的龌龊世人皆知，狗东西不会是想利用日本人下套吧？
　　别说，还真有可能。
　　“这事我还真不了解，您也知道，我在特高课就是个小组长，长官们的事哪能跟我说。”刘长川张口开始打马虎眼。
　　“刘兄弟，你何必贬低自己，皇军对你的重视我看得清楚，比我这个大权在握，不讨人喜的特务头子信任的多。”李群夸奖刘长川，并自污了一句后，从抽屉里拿出一座小金佛放到办公桌第1077章找后路的陈美娟
　　看到办公桌上的小金佛，刘长川口咽唾沫，两眼放光，装作贪婪，不自觉上前触碰，明显想要收入囊中。
　　“刘兄弟，金佛代表着平安富贵，是我前日所得，本来是想送给好友，既然你今天赶巧过来，就送你吧！”李群说完把金佛推到刘长川面前。
　　“这不好吧，我小人物一个哪有资格接受李主任您的大礼。”刘长川说归说，但手不闲着，直接把金佛抄到手里。
　　“刘兄弟，能跟我说说板井君请我吃饭的目的吗？”李群见刘长川收礼，赶紧问道。
　　“啊这个？好吧，要是别人我肯定不敢违反特高课规矩乱说话，是这样的，税警团林团长对您不满，数次到宪兵队告状，课长担心影响税收，连累军队后勤，所以想做个和事佬，授权板井少佐处理此事。”
　　“哼，姓林的恶人先告状，我李某人虽然干涉了税警团收税，但都是为了大日本帝国。”李群勃然大怒，站起来大骂林团长。
　　“您说的没错，这些年要是没您，没特工总部，上海的治安早已混乱，山城特工可能早在全国各地制造混乱。”刘长川赶紧应声拍了句马屁。
　　“刘兄弟，你转告板井君，如果明晚有空，我一定亲自拜访。”李群转动了一下眼珠，笑着说道。
　　但心里却在想要不要去板井直道家里，刘长川话说得好听，但不能全信，万一他么的板井直道老婆亲自下厨房，上桌敬酒咋办？饭菜自己吃还是不吃？
　　“那行，我回去后会转告板井长官。”刘长川说完站起来告辞。
　　离开李群办公室，刘长川去了趟情报二科找陈美娟，只不过很可惜，臭婊子不搭理他，连门都不让进，装什么装，你特么也没几年活头了。
　　“科长，这货不是个东西，得罪他没事吧！”高腾站在窗前，望着坐车离开的刘长川，略显担忧对陈美娟说道。
　　“你放心，我跟雅子小姐有点关系，她了解狗东西的性子，出事会出面帮我。”陈美娟抿嘴不在意回道。
　　“那我就放心了，对了科长，军统上海站如今十分活跃，我得到消息，他们开始疯狂补充人手，并成立了两支行动队，虽然还没形成战斗力，可一旦配备完武器，定会引起腥风血雨，我们得小心点。”
　　听到高腾的话，陈美娟嘴角含笑，转头对手下这个死忠说道：“老高，形势变了，如今不是立功的时候，咱们得想办法活下去，你记住，从现在开始，不要去管山城特工，尽最大努力清缴西北潜伏人员，只有这样，日本人离开后咱们才有纳投名状的机会。”
　　“科长，您是说日本人不是美国佬的对手，他们不行了。”高腾小心看了眼紧闭的办公室房门，小声问道。
　　“我大哥在市政厅工作，他跟着考察团去了一趟日本，从那边反馈来的消息来看，日本本土已经不安全，美国轰炸机如入无人之境，美国反攻的时间提前了，而且宪兵队大肆抓捕意大利人，这说明什么？”
　　“哼，作为盟国的意大利肯定已经战败投降，下一个就是德国，没了盟友支持，你觉得日本能坚持几年？败亡的时间不会超过三年。”
　　“那我们怎么办？”高腾脸色大变。他心里清楚的紧，一旦日本人投降，他们这些狗腿子汉奸没好果子吃，一定会被山城大卸八块，凄惨而死。
　　“你急什么？想活着就得让军统看到我们的价值，有价值的人才有资格活下去。”陈美娟面色阴沉，冷声回了一句。
　　她现在心情很不好，当年以为日本人必胜，所以才死心塌地给鬼子卖命，可没想到风水轮流转，处于劣势的山城竟然死扛着不投降，还引来了域外势力美国佬。
　　特么的，自己当初竟然眼瞎，没选好阵营，但没关系，还有机会，戴老板需要什么样的人，她清楚的很，山城的最终敌人她更清楚是谁，趁着手中有权力，必须为以后的生存搏一把，至于她以前出卖军统，抓捕军统特工，会不会被找后账？
　　笑话，只要手里有底牌，本身价值够大，大黄鱼能塞满箱子，下半辈子照样活得有滋有味。
　　“科长，要不要找机会联系那边？”高腾心中忐忑，他不想死想活，既然想活，那能救他的人只有军统。
　　陈美娟看了眼房门，小声回道：“这事别急，我心里有数，找军统小鱼小虾太危险，一旦引起上面警惕，可能不等日本人投降，咱们俩就会被李主任给干掉。”
　　“科长，我都听你的。”高腾心中没了主意，只能祈祷陈美娟留有后手。
　　俩人又说了会话，等高腾离开后，陈美娟从抽屉里拿出一份文件，从中抽出一张纸，看着墨笙歌的背景资料，摸了下相片轻声呢喃一句：“小丫头，姐姐也许可以靠你联系上军统大佬，不要让我失望哦！”
　　……
　　刘长川离开一小时后，文奉安到万平办公室走了一遭，随后找理由出去买烟。
　　找到电话亭拨出去一通电话，“喂，是我，请转告吉本课长，李群刚刚出门，去了市政厅，我得到消息，吴宝被帝国处死后，他私藏的黄金被李群藏了起来，至于在哪，我还在打听，另外，其手中的山城潜伏名单一直锁在办公室保险柜里，我暂时拿不到。”
　　“我知道了，文桑请放心，帝国不会忘记你的忠心，高官厚禄指日可待。”
　　……
　　“呦，刘桑，李群还真是大方。”板井直道望着刘长川放到办公桌上的金佛笑了起来。他没想到李群真舍得下本钱，为了打探消息，竟然收买刘桑。
　　“板井君，我不知道您请李群到家吃饭，所为何事，但我从他脸上看出了不一样的东西，这么说吧，李群弄不好要找理由推辞。”刘长川讲述了一遍去特工总部的过程，顺口说了自己对李群的猜测。
　　“没事，他明晚不去，不是还有后天吗？总不能一直躲着我。”板井直道面带冷意，毫不在意回道。
　　“您说的是，李群权力大又能怎样，终归是我们大日本帝国一条狗，狗可没资格反抗主人。”刘长川见板井直道面色阴冷，赶紧接话。
　　“刘桑，谢谢你为我带来这座金佛，它能让我心情愉悦。”板井直道抚摸着金佛，笑着夸奖了刘长川一句。
　　“这都是小事，您要是喜欢，我寻机会找个大户，让他打造个更大的。”
　　“那倒不用。”板井直道笑着摆了下手。接着拿出一份文件，略显严肃叮嘱：“刘桑，李群的事你不要跟别人说，一会到宪兵队监狱执行完任务后，去一趟郊外保安二师，跟徐燕的男友王玉辰，私下好好谈一谈第1078章见王玉辰
　　上午11点，刘长川心情沉重离开宪兵队监狱，回特高课吃完中午饭后，带着手下驱车去郊外保安二师。
　　“你们听说没，已经死亡的特工总部，原警卫大队队长吴宝私藏了近40斤黄金，我刚才听雅子小姐无意说起此事，东西好像在李群手里。”路上，无聊的美惠子说起了此事。
　　“特么的，吴宝这个狗东西死不足惜。”桥本志大声骂了一句。
　　“行了，人都死了，说那些有个屁用，课长会找到黄金的。”刘长川撇嘴随口回了一句。
　　他对刚死去不久的吴宝有点小佩服，这货是个小天才。
　　为了搞钱，竟然带着几个狠人劫掠日本人运送黄金的汽车，得手后以为会平安无事，没想到手下有个白痴，竟然拿着黄金去兑换，被宪兵队特务课寻到线索，一举锁定了吴宝。
　　接下来出现了奇葩一幕，李群公然求情，请求看在他的面子上放过吴宝，这怎么可能？
　　气的火冒三丈的长野老贼命令吴宝交出被劫掠的黄金，没想到黄金没找到，吴宝死球了，死的莫名其妙。
　　至此40斤黄金彻底消失，谁拿去的众说纷纭，有人说是长野老贼私自贪污，也有人说是吴宝想活命，悄悄把藏金地点告诉了老婆，并让其送给李群以求活。
　　……
　　“玉辰哥哥，我什么时候能离开这里？”脸上流着香汗，依偎在王玉辰怀里的徐燕，抿着小嘴，细声细语问道。
　　“宝贝别急，皇军正审查军事文件，过两天就会解除禁制，放你自由。”王玉辰轻声安慰。
　　“真的吗？”徐燕面带欣喜之色。
　　“我骗你作甚，对了燕子，你喜欢金陵吗？”王玉辰搂紧了徐燕，试探问道。
　　“金陵？玉辰哥，你不会是要去金陵吧？”
　　“你真聪明，是的，我已经得到军令部调令，下个星期会离开上海，调到金陵军令部任中校参谋，如果你愿意的话，我们以后在金陵生活好不好？”
　　“玉辰哥，你要是不嫌弃我，你去哪我就跟着去哪。”徐燕双眼含泪，一脸深情看着王玉辰。
　　“燕子……”
　　“玉辰哥哥……”
　　咚咚咚，俩人正要继续“摔跤”，门被敲响。
　　“有事吗？”王玉辰披上衣服，面带不满，开门问道。
　　“长官，特高课山下大尉找你有事。”警卫士兵小心说道。
　　“我知道了，你去告诉山下君，我马上到。”王玉辰一听特高课的人找他，知道又是件麻烦事，不，更应该说这事让人心塞。
　　“亲爱的，我得去办件小事，一会就回来。”王玉辰回到房内，穿衣服的同时，对徐燕说道。
　　“玉辰哥，有事你就去忙，我等你回来。”徐燕下床，像个小媳妇似的，帮王玉辰整理衣服。
　　人走后，徐燕站在窗户旁，望着进保安二师师部的王玉辰，面色冷了下来。
　　她不怕日本人知道本部制定的计划，更不怕自身身份暴露，最怕特高课的人莽撞，对她动刑，甚至是直接弄死她，要是那样，上峰制定的计划就完了。
　　想到此，徐燕抿嘴笑了起来，她觉得自己想的有点多余，特高课那帮杂碎都是人精，知道山城下套的同时，怎么可能对她上刑逼问，肯定要秘密甄别一下，确定她是山城特工，而后再利用军事文件，反向下套。
　　谍报机关，玩的不就是阴谋诡计吗？
　　……
　　“王桑，温柔乡是英雄冢，你前程似锦，可别被女色迷惑。”见王玉辰进来，俩人招呼一声后，刘长川笑着调侃。
　　“山下君，您是特高课调查小组长官，任务繁重，这次来不会是跟我讨论女人吧？”王玉辰亲自给刘长川倒茶，并递过一根烟。
　　“王桑，来见你之前，我见过板井长官，他给我了一份你的背景资料，没想到你竟然是陆军大学毕业，帝国精英。”刘长川点上烟，直入主题。
　　听到刘长川话，王玉辰抽烟的动作顿了一下，接着叹息一声：“山下君，昨天板井长官跟我见了一面，说明了山城有可能利用破译军事密电码，消耗杂牌军的同时，给帝国军队下套，我是宪兵科毕业，了解反谍程序，你们准备什么时候甄别徐燕？”
　　望着一脸沉重的王玉辰，刘长川暗自撇嘴，没想到这货还是个痴情种子，但那又怎样？本身就是日本人安插的暗线，难道敢有反抗的心思？
　　“王桑，甄别徐燕主要靠你，一会我会下令放她自由身，确定她到底是不是山城派过来潜伏者，并评估其最终目的，你没问题吧？”
　　王玉辰轻笑一声：“当然，我知道怎么做，你放心，我不会因为和她的感情，耽误帝国大事。”
　　“那就好，王桑，你什么时候去金陵？”刘长川给了王玉辰一个赞赏的眼神，笑着问道。
　　“我已经得到调令，下个星期一去金陵军令部报到。”王玉辰如实回道。
　　刘长川扔掉烟头，面带严肃望着王玉辰：“王桑，如果确定徐燕是山城特工，你觉得她要从你这里得到什么？”
　　“情报呗，我到金陵之后能接触大量军事机密，包括帝国军队将要实施的部分作战计划。”
　　“山下君，你应该知道，和平救国军超过两百万，虽然战斗力低下，但帮着帝国各野战主力师团维护治安还是没问题的，一旦战事开启，两方必定有军事情报往来，徐燕如果是间谍，她可能看中了我能得到部分军事计划的能力。”
　　“一石二鸟吗？”刘长川皱眉嘟囔一句。
　　他从板井直道给他的文件中看明白了山城的心思，当然，只看懂了表面，利用徐燕把编组军用密电码送给日本人，然后再利用徐燕跟王玉辰的私下关系，跟着去金陵探听情报，可他么的，已经露馅，下一步到底要干啥呀？
　　“山下君，如果……如果徐燕是间谍，你们准备怎么做？”王玉辰略显紧张问道。
　　他对徐燕有很深的感情，这次徐燕回上海，让他兴奋不已，觉得整个人都活了过来，可没想到，高兴没一天，特高课的板井直道就给了他一记重击。
　　“怎么做？王桑，这件事事关重大，一旦证实徐燕是间谍，如何处理她需要长官决断。”刘长川摊手表示，我小杂鱼一个，别问第1079章伊藤秀明被打黑枪
　　刘长川又跟王玉辰商议了半个小时，叮嘱他紧急情况下联络特高课后，带着手下几人回转特高课，。
　　路上，刘长川心中思虑了一下这次山城不明所以的计划。
　　如不出意外，应该是提前为日本人最后的疯狂做准备，也就是日本陆军大本营将要实施的，大陆令一号作战计划。
　　抗战期间最后一次百万级战役规模可不小，日本人直接参战兵力高达52万，山城更不用说，几个主力军调到缅甸的情况下，参战兵力超过百万。
　　只不过人虽多，但没制空权，更缺少重炮，战后丢失了不少土地，甚至坚守了数年的洛.阳、包括长.沙都因此沦陷，但结局还算好，日军因损失惨重，后继乏力，没能进入西南腹地，全国军民坚持到了抗战胜利那一刻。
　　当然，期间也出现了不少比较出名的防守战，比如衡.阳保卫战，后世很多知名人士，借此攻击老头子，说他见死不救，这就有点扯淡了。
　　倒不是为微操大师洗白，小刘太君也不敢，而是驻守衡.阳的军队，本身就是山城嫡系军，能救，谁他么敢不救。
　　战后因为此事有多少人，人头落地，指挥严重失误，拥有55个师指挥权的第九战区司令长官，都因为这场百万级战役，彻底不再受老头子信任，要不是他抗战期间立功颇多，都得上军事法庭。
　　……
　　“荒木君，这是咋了？”调查小组汽车刚到楼下，刘长川就见到荒木效之带人从楼上冲了下来，看那架势，明显有大事发生。
　　“别提了，伊藤君遭遇暗杀，我带人去支援，搜捕凶手。”荒木效之应付一句，急匆匆带人上车。
　　“老天终于开眼，伊藤小杂碎要死球了。”桥本志和美惠子兴奋的满脸通红，甚至互相击掌庆祝。
　　刘长川没搭理这俩白痴，赶紧抬脚上楼向板井直道交差，并打探消息。
　　伊藤小杂碎被人打黑枪，不出意外肯定是沈大牙找人出手，他心肝宝贝，唯一骨血沈慧敏跳楼自杀，老东西因此对伊藤秀明恨之入骨，这次就算不是他花钱直接下黑手，也是委托军统杀手所为。
　　特么的，好事啊。
　　……
　　“哈哈哈哈。”刘长川向板井直道交完差事，正要敲门进入南造雅子办公室，就听到里面传来大笑声。不用猜都知道，伊藤小杂碎被暗杀，他的大仇人南造雅子肯定高兴，但这么张扬，好像不好吧？
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“雅子小姐，有什么好事让你这么高兴”？刘长川进门行礼，笑着问道。
　　“没事，想到了一个笑话。”南造雅子随口应付。她当然不会告诉刘长川，仇人伊藤秀明被暗杀，她太过于高兴才笑。
　　“刘桑，我听板井君说你去了保安二师，怎么样还顺利吗？”
　　“我见了王玉辰，并已经下令保安二师师部的人可以自由出入，徐燕是人是鬼，三天之内必见分晓。”刘长川并没隐瞒，把去保安二师的经过，跟南造雅子叙述了一遍。
　　“哼，徐燕就算没露出尾巴，她也别想糊弄过去。”南造雅子冷声回了一句。
　　刘长川明白南造雅子的意思，如果徐燕没上套，吉本正吾和板井直道一定会准备接下来的方案。
　　要么继续试探，让王玉辰带她去金陵的同时，趁机会悄悄给她传假军事情报，要不就上大刑，确认徐燕在这次山城计划中，所扮演的角色。
　　“雅子小姐，我回来时遇到了荒木君，听说伊藤君被人打黑枪，他没事吧？”
　　“没大事，好像是跟他以前的同事，梅机关一名中尉一起吃饭时被打了一枪，只是擦伤，死不了。”南造雅子语气中带着可惜，轻声回道。
　　“伊藤君真是个念旧的人，已经来咱们特高课工作，都不忘梅机关的老同事。”刘长川眼珠一转，开口上眼药。
　　“是啊，作为一名谍报机关的高级军官，竟然三天两头跟其他谍报部门接触，真不知道他怎么想的，刘桑，伊藤君是情报组精英，知晓很多绝密情报，你说他会不会把特高课机密告诉梅机关的老同事？”刘长川的话，让南造雅子眼前一亮，笑着问道。
　　“啊这？雅子小姐，我们特高课规矩森严，向来注重保密工作，伊藤君作为特高课一员，一定会遵守规矩，但是……？”
　　“但是什么？”南造雅子追问。
　　“但伊藤君对梅机关的感情非常深，为人又好面子，要是梅机关的朋友跟其喝酒时无意问起，为了朋友之间的友谊，可能会私下说一些不太重要的情报。”
　　“不太重要？哼，特高课就没有不重要的情报，他要是敢私下泄密，我一定上报前辈，严厉处罚他。”南造雅子哼了一声，开口痛斥。
　　“雅子小姐息怒，伊藤君身份摆在那，又有司令官阁下站台，年后必升少佐，得罪这么一个未来有权有势的人，不值得。”刘长川继续上眼药。
　　他太了解南造雅子了，因为江口龙一被调走，恨伊藤秀明入骨，得罪不起长野老贼，肯定得试探性出手对付伊藤秀明。
　　“刘桑，你真不是个东西，我还有事，你可以滚了。”南造雅子深深看了一眼给她下套的刘长川，开口让其滚球。
　　“那我先回办公室，您有事吩咐一声即可。”对于南造雅子的态度，刘长川毫不在意，他玩的是阳谋，不信南造雅子不上套，至于大魔女是否会怀疑他？
　　笑话，调查小组跟伊藤小杂碎的过节天下皆知，连他么日租界收拾卫生的日本老太太都有可能知道，有啥怀疑的。
　　刘长川走后，南造雅子眯缝着双眼，在地上走了一圈。
　　他明白刘长川为什么说这么多，调查小组跟伊藤秀明有仇，而且不小，依着伊藤小杂碎的性子，早晚得报复，所以一向狡诈的刘桑想要先发制人，借此机会，把伊藤秀明给撵第1080章各有找后路的心思
　　“组长。人死没死？”见刘长川回来，美惠子一脸的期待。
　　“你是说伊藤秀明吗？让你失望了，他啥事没有，只是被擦伤，正在医院包扎，最慢三天就会正常上班。”刘长川摊手回道。
　　“老天不开眼，他咋就没死球呢！”桥本志怂了着脑袋嘟囔，他心中清楚，自己把伊藤小杂碎得罪的太狠，报复是迟早的事。
　　点上烟，吐了个烟圈，刘长川笑道：“伊藤君被枪击时，梅机关特工在场，雅子小姐对此极为不满，认为他违反了特高课规矩，跟其他谍报部门走的太近。”
　　“哎……这事要是传出去，特高课同仁肯定对他有意见，情报组的同事更会认为他不可信，到时在内部必受排挤。”
　　听到刘长川说的话，桥本志和美惠子满脸惊喜对视一眼，而后走到窗户旁小声密谋，所谈的内容只有一样，老规矩……造谣。
　　刘长川撇嘴看了眼美惠子和桥本志，明白搞伊藤秀明的时机已经来临。
　　只要谣言一起，不，谣言太难听，伊藤小杂碎原本就是梅机关特工，实实在在跟那边来往密切，只要风声起来，南造雅子来最后一击，伊藤秀明离开特高课只是时间问题。
　　一个谍报部门绝不会允许自己的特工，跟其他谍报部门有密切来往，伊藤秀明犯了谍报机关的大忌。
　　……
　　“姆妈，你竟然是……？”小兔子墨笙歌满脸惊讶看着自己的母亲墨玉萍。她打死都没想到，含辛茹苦把她养大的母亲竟然是西北方面的人，而且要把她送走，送去西北。
　　“笙歌，姆妈这么多年都没告诉，我和你父亲的真实身份，是怕你受到牵连，今天说出实情，主要是担心你陷入歧途，不明不白死去，我就你这么一个女儿，希望你平平安安。”
　　“母亲，你知道我的军统身份对吗？”
　　墨玉萍叹息一声：“笙歌，山城也是抗日力量，你投身抗日，姆妈很欣慰，但军统向来残酷，不说别的，就说这次你陷入危机，如果不是组织出手营救，你觉得你能活着走出特工总部吗？”
　　“给你下达命令的军统人员只想完成任务，那人太狠了，为了任务不择手段，听姆妈的话，如果现在不远离军统，你早晚有一天会被其出卖，我不想白发人送黑发人。”
　　“姆妈……”墨笙歌流着眼泪扑到墨玉萍怀里。她现在什么都不在乎，只想在母亲怀里痛哭一场。
　　“笙歌，听姆妈的话，休养几天后，我会向上级打报告，送你出城，到西北后你会见到、听到不一样的思.想，相信我，你会有光明的未来。”墨玉萍抚摸着墨笙歌的小脑袋，轻声安慰。
　　“姆妈，我会听你的话，但不会离开上海，我一辈子都不会离开你。”墨玉萍抿着小嘴，语气显得十分坚定。
　　“哎，你这孩子。”墨玉萍面带无奈之色，
　　……
　　“老徐，不管我如何规劝，笙歌就是不走，接下来该怎么办？”墨玉萍安抚了墨笙歌一会后，面带苦涩，向老徐汇报工作。
　　“事已至此，只能让她继续潜伏在军统那边，她跟没跟你说其最新上级的情况？”老徐开口问道。
　　墨玉萍摇头：“老徐，我以前为了笙歌安全，曾经秘密保护她，她原来的上线在南街卖爆米花，这件事我跟你提起过。”
　　“这事我知道，你继续。”老徐轻轻点了下头。他自从联系上墨玉萍之后，就接手了其情报网，并知晓了墨笙歌这条军统线路。
　　墨玉萍继续说道：“至于这次让她陷入困境的临时上级，笙歌也不知道，只是临时联系，看着不像善人，应是个阴狠狡诈之辈。”
　　老徐皱眉站起来走动几步，“这样吧，如今笙歌已经离开特工总部，让她联系以前的上级，请求静默一段时间，如果有机会的话，让她去山城军统总部，那里虽说是果.党地盘，但终归比日战区要安全得多。”
　　“行，老徐我听你的。”墨玉萍点头答应。
　　她是真心不希望女儿继续留在上海，这里太危险了，躲过一次已算幸运，谁敢保证下一次也能平安无事，既然闺女不想离开上海，那只能走捷径，利用军统把她弄走。
　　……
　　下午5点，已经亲自跟踪墨笙歌一个星期的陈美娟，望着一名当街卖爆米花的中年男人笑了起来，功夫不负有心人，她终于确定了墨笙歌的身份，并找到了她的联络人，向山城投诚的机会终于来了。
　　等，在等一个星期，确认墨笙歌这条情报线之后，就跟小丫头摊牌，她就不信军统会拒绝特工总部一名情报精英抛出的橄榄枝，哼，先混到日本人滚球再说，至于胜利后军统找后账，她自有应对。
　　如今跟陈美娟一个心思，想要寻找后路的人太多了，美国佬巨大的战争潜力，反攻的速度，连傻子都看得明白，日本人败亡只是时间问题。
　　就在陈美娟监控卖爆米花男人的时候，特工总部一个两面三刀的男人也在找后路，但他的后路跟陈美娟不一样，不是投靠山城，而是准备在一根绳子上吊死，期望日本人战败之前，把他弄去日本。
　　……
　　“科长，你这段时间真好学。”文奉安正在自己办公室学日语，手下敲门进来，奉承了一句。
　　“不学不行，要不然太君问话，你还得问翻译。”文奉安应付一句，突然想起一事：“小胡，我问你件事？”
　　“科长请说？”
　　“你说我要是学会日语，有没有机会得到去日本深造的机会，比如上大学？”文奉安紧握双拳，带着些许激动问道。
　　你他么还想去上大学，你咋不上粪坑。小胡在心里吐槽一句，但面上却堆着笑容:“科长，你要是真学会日语，并且手中有钱，找个介绍人应该能去。”
　　“哈哈哈，小胡，你错了，我其实不用学会日语，只要有钱，照样去日本上大学。”文奉安大声笑了起来。
　　他心中已经谋划好了，立几次大功让日本人看看他的忠心，而后砸钱，找手眼通天的刘长川，让他安排自己去日本本第1081章齐心协力搞伊藤秀明
　　“听说了吗？”第二天一上班，特高课内部，不，更应该说整个宪兵队大院，都传出一条小道消息。
　　说情报组的伊藤秀明，勾连梅机关，出卖特高课绝密情报，甚至有人说伊藤秀明被打黑枪，并不是反日分子所为，而是特高课内部有人看不惯他的所作所为，出手清理门户。
　　“听说了，伊藤秀明太过分，他咋就没被一枪弄死。”一名行动班特工恨恨骂道。他们都属于特高课一员，最痛恨吃里扒外的狗东西。
　　“哼，课长绝对不会坐视不管，伊藤秀明不会有好下场。”
　　“那是当然，课长管理驻沪特高课多年，最恨两面三刀的货色。”
　　“你们俩知道个屁，伊藤秀明的后台是司令官阁下，狗东西嚣张得很，我觉得课长不一定有权力处理他。”另外一名情报组特工愤愤不平，插嘴说了一句。
　　上班，路过走廊，听到风言风语的南造雅子轻声笑了起来，她不用猜都知道这是桥本志和美惠子的杰作，而且他相信前辈和板井直道也能猜到。
　　这没办法，桥本志的名声太臭了，他以前干的破事早就被人挖了出来，伊藤秀明宣传之下，其造谣的名声传遍了整个宪兵队，不，是整个上海帝国各部门。
　　但那又怎样？这就是阳谋，你伊藤秀明要不是三番五次跟梅机关军官一起喝酒吃饭，能被调查小组几个废材盯上，既然你跟梅机关有牵扯，那就是你的错，就得受到惩罚。
　　嗯，既然调查小组的废材已经做好前期工作，她是时候出手了。
　　……
　　“课长，怎么办？”听到外面谣言的板井直道，无奈跟南造雅子一起到吉本正吾办公室请示。
　　“是不是桥本志传出的消息？”吉本正吾面带无奈，狠狠抹了把脸，问南造雅子。
　　“前辈，除了他还能有谁。”
　　吉本正吾听到南造雅子确切答复，厉声骂道：“狗东西太过分了，弄得内部风言风语，必须严厉处罚他。”
　　“前辈，处罚桥本志是小事，如今最大的问题是伊藤君自从加入特高课以来，三天两头跟梅机关以前的老同事一次吃饭喝酒，光处理桥本志，而不处罚犯了错的伊藤秀明，难以令内部人员信服，另外……他总去见梅机关的人，难道就真没透露咱们特高课的机密？这我可不信。”
　　“那你的意思是？”吉本正吾皱眉看着南造雅子。他听明白了，特高课内部，包括南造雅子，和调查小组那帮货在内，都对伊藤秀明有意见，明显是想把人弄走。
　　“前辈，伊藤君跟长野司令官关系极好，而且他如今位居大尉军衔，不日即可升少佐，窝在咱们特高课有点屈才，还不如直接去宪兵队，在那里，他更能一展胸中抱负。”
　　“你的意思我明白了，但伊藤君的事我做不了主，需要长野司令官做决定。”听到南造雅子的建议，吉本正吾无奈回了一句。
　　他现在恨死了伊藤秀明，这货太不懂规矩，你一个特高课高级军官，竟然没事跟其他谍报部门军官来往，简直无视他这个特高课管事人。
　　可问题是，狗东西背景深厚，其家族倒没关系，远在本土，自己不怕，主要这货还有一个贪钱贪权的长野老贼做后台，想把人弄走没那么简单，必须得老东西同意才行。
　　……
　　“嘎嘎嘎嘎，没错，就是我桥本志干的，我就问一句，还有比我更聪明的人吗？”特高课内部，伊藤秀明的臭名声，终于传的满天飞，桥本志得意极了，在办公室里向刘长川邀功。
　　“桥本，干得漂亮，我愿称你为最强大聪明。”心情不错的刘长川竖了个大拇指。
　　他相信只要长野老贼不护犊子，伊藤小杂碎一定会被调走，要不然这货天天在特高课晃悠，太他么令人厌恶，天知道什么时候捅你一刀。
　　等着被人捅刀，不如先下手为强。
　　铃铃铃……调查小组众人正喜气洋洋讨论，电话铃声响了起来。
　　“这里是调查小组。”美惠子接听内部电话。
　　“是，我会转告组长，让他立刻过去。”
　　“谁打来的电话。”等美惠子放下电话，刘长川张口问道。
　　“组长，课长让你立刻去他办公室，说有事找你。”
　　“会不会是我的事？”桥本志心里一抖，拽着刘长川袖子，紧张无比问道。
　　“等我回来就知道了。”刘长川穿上外套，照镜子臭美了一会，抬脚出门。
　　……
　　“课长。”刘长川敲门进吉本正吾办公室，深深鞠躬行礼。
　　“刘桑，你和你那几个手下竟给我添堵。”吉本正吾并没让刘长川坐下，而是面带不满说了一句。
　　“对不起课长，给您添麻烦了。”刘长川当然明白吉本正吾的意思，是在说他恶了伊藤秀明的名声，但他并没解释，而是直接道歉。
　　“刘桑，你们就这么看不上伊藤君？”
　　“啊这？课长，因美惠子和桥本志的原因，我们调查小组一直跟伊藤君不和，加上江口司令官离开上海，返回本土，雅子小姐也跟其结了仇，特高课人员不多，大家低头不见抬头见，平时来往过于尴尬。”
　　“另外……？”
　　“哼，另外什么，有话直说，不要藏着掖着。”吉本正吾冷哼一声，面色略显不满。
　　“课长，伊藤君来上海之前是参谋本部特工，到沪之后一直在梅机关工作，要知道梅机关的职责是监督在华所有特务机关，我们特高课理所当然包含在内。”
　　听到刘长川最后一段不清不楚的话，吉本正吾面带冷笑。
　　他明白刘长川的意思，怀疑伊藤秀明是梅机关安插到特高课的监督暗探，他么的，还真敢说，不，更应该说，猜测的还挺像那么回事，只不过，听着让人心里别扭。
　　看这样真得把伊藤秀明弄走了，留这么个玩意在特高课属实让人心里膈第1082章又去特工总部
　　吉本正吾并没因为伊藤秀明的破事，训斥刘长川，而是叮嘱他老实待着，不要再火上浇油，以防惹怒长野老贼。
　　咚咚咚……刘长川正要离开，门被敲响。
　　“进来。”
　　“课长，呦，刘桑你也在。”板井直道进门向吉本正吾行礼，随后笑着对刘长川招呼一声。
　　“板井君，你有事吗？”吉本正吾伸手，让板井直道坐下说话。
　　“课长，徐燕上套了，她确实是山城派来的间谍，跟我们猜测的一样，是想跟随王玉辰去金陵，收集军令部的军事情报。”板井直道说完，把一份情报组特工的监控记录，放到办公桌上。
　　吉本正吾随意看了一眼，皱眉问道：“我有点不理解山城的谋划，就算徐燕跟王玉辰去金陵又能怎样？难道就因为她是王玉辰的枕边人，凭借这个收集军事机密，这明显不符合实际。”
　　见板井直道并没回话，刘长川小心出言：“课长，在山城和徐燕的眼中，王玉辰就是个痴情男人，我觉得他们的目的是想……？”
　　“策反王玉辰。”吉本正吾略显惊讶出声。
　　“课长英明。”刘长川赶紧拍马屁。他最后一句话没说出来，不就是想满足一下虚荣心作祟的老东西吗？
　　“呦西，板井君，如果山城真想利用徐燕策反王玉辰，我们接下来该怎么办？”吉本正吾十分满意看了眼刘长川，转头问板井直道。
　　“课长，我已经预料了此事，徐燕逃不出我们的手掌心，如今最重要的还是破译密电码，这件案子的起点，不是徐燕，而是第九战区编组密电码，我今早去了一趟密电组，得到了一件不太好的消息。”
　　“什么消息？”吉本正吾心里一突，赶紧问道。
　　板井直道面带无奈之色，略显沉闷回道：“课长，如今跟刚开战时已不一样，那时帝国在技术上占有绝对优势，加上情报配合，破译山城军用密电码不难，但现在不一样了，我从派遣军总部得到确切消息，山城的中.美特种技术合作所已经有能力破解帝国陆海军军用密电码。”
　　“这跟我们缴获的第九战区编组密电码有关系吗？”吉本正吾有些不太理解板井直道说的话，开口询问。
　　“有关系，有很大关系，正常来说山城的军事密电码是由四个字母组成一个汉字，但自从山城密电研究所和中.美特种技术合作所，互有合作之后，他们有意重新编组山城军队军用密电码，所以我们得到的第九战区密电码有可能……？”
　　“哼，特么的，山城心里有底，怪不得会给咱们送密电码。”吉本正吾冷哼一声。
　　“是的课长，他们肯定重新制定了军用密电码规律。”板井直道应声。
　　吉本正吾面色不太好看，从椅子上站起来突然问道：“那雅子的猜测呢？她不是说十分了解山城老头子，觉得他有可能是特意给咱们密电码，然后利用此事消耗杂牌军的同时，引帝国军队上钩？”
　　“课长，我觉得雅子小姐的猜测意义不大，帝国军队一旦按计划进攻，绝对不可能改变制定好的军事计划，去对付几个装备简陋的杂牌师，最多留一个旅团进攻、或是防守，其他主力师团会按照既定好的命令，全面进攻山城占领区，特别是第一战区和第九战区。”板井直道开口解释了两句。
　　“是啊，数百万军队参与的战役，区区几个杂牌师算得了什么？小杂鱼而已。”吉本正吾十分认可板井直道的话。
　　这次大战，帝国主要对手还是山城主力军，山城的杂牌师虽然勇气可嘉，但持有的武器装备却令人不敢恭维，现代战争靠的可不是视死如归，敢打敢拼的士兵，而是训练有素，纪律严明，并配备专用军事装备的杀戮机器。
　　连火炮都没配备几门，武器弹药都供应不上的几个杂牌师，阻挡不了帝国军队，他们的对手是金陵和平救国军。
　　“板井君，那徐燕那边怎么处理，总不能让其继续逍遥吧？”刘长川适时插嘴问了一句。
　　“不用管她，到金陵之后她收集不到，有用情报的情况下，一定会按照山城的命令收买王玉辰，哼，到时给她什么情报，我们说的算。”板井直道看了眼吉本正吾，笑着回道。
　　“没错，到时正好给山城下套。”吉本正吾附和一句。
　　“长官英明，美人计对王玉辰可没用，山城打死都不会想到他是咱们的人。”刘长川脸上堆着笑容，应声附和。
　　“哈哈哈哈哈。”自认为算计到一切的吉本正吾和板井直道大声笑了起来。
　　……
　　“刘桑，你今天再去一趟特工总部。”离开吉本正吾办公室，板井直道随口说道。
　　“板井君，还送请柬吗？”刘长川试探问道。
　　“对，昨晚李群给我打电话，说他胃疼，在家休养，特么的，你再跑一趟。”板井直道恨恨说道。他现在心情很不好，觉得李群是在无视大日本帝国军官。
　　“行，一会我就去。”
　　俩人分开后，刘长川回办公室，先让美惠子去板井直道办公室取请柬，接着下楼开车去特工总部，到李群办公室奉上请柬，刚准备去骚扰陈美娟，就见到走廊尽头的文奉安对他招手，明显狗东西有事要说。
　　“刘兄弟，我老想你了，走，去我办公室喝茶。”文奉安面带笑容，直接来了一个拥抱。
　　他么的，狗东西这是有事啊！
　　“文大哥，课里任务繁重，我去见完美娟妹妹，得赶紧离开，你看……？”刘长川有些不好意思的摊了下手。
　　“刘兄弟，见陈科长又不急在一时，我有事跟你说。”文奉安四下看了一眼，拉着刘长川进他办公室。
　　点上文奉安递过来的烟，见这货心不在焉，刘长川笑道：“文大哥，你有心事？”
　　“咳咳。”文奉安呛了一口烟。接着轻轻搓了下手，转动眼珠，小声问道：“刘兄弟，你在皇军那边人脉广泛，认识的都是有权有势的军官，就没想过去日本本土军校深造一下，凭你的本事，学成必升少佐第1083章特高课线人就是文奉安
　　特么的，狗东西竟然想去日本。刘长川有点小惊呆，这货啥情况？连他么日语都不会，你去日本作甚，避祸吗？
　　别说，还真有可能，如果是去年，没人会认为日本战败，可今年形势大变，只要消息灵通的人，都晓得日本联合舰队已经被美国佬打的半死不活，没了海军的日本，屁都不是，特么的，战争期间海权国家缺乏舰船，你敢想象后果。
　　“文大哥，特高课几位长官十分重视我，几年之内我没时间去军校深造，等几年再说吧！”刘长川随口应付，等待文奉安接下来要说的话。
　　“刘兄弟，我十分憧憬日本，去日本游学一直是我的夙愿，真不知道这辈子还有没有机会去日本留学。”文奉安假惺惺说道。
　　刘长川想笑，这货今年30多了，留学个屁，正想打马虎眼应付，突然心里一动：“文大哥，我俩兄弟一场，胜似亲兄弟，你要是真想去日本，我定然帮忙，只不过……？”
　　“只不过什么？”文奉安急声问道。
　　“文大哥，如果你是个普通平民，背景清白，有钱可以随时去日本，但你如今的身份是特工总部官员，地位不低，无缘无故去日本，就算李主任不拦着，皇军也会起其他想法，认为你放弃大好前程，心存不轨。”
　　“刘兄弟说的是，我如今是特工总部行动科科长，地位属实不低，特高课长官肯定不会放行，我叫刘兄弟过来商谈，其实是想让你帮我出主意，怎么才能光明正大去日本本土。”文奉安一脸期待看着刘长川。
　　“文大哥，咱俩兄弟一场我给你三点建议，第一：立功，立大功，让皇军看到你的能力、忠心。”
　　“第二：你一直单身可不行，沪上女人虽温柔善良，善于持家，但日本女人也不错，你应该考虑一下，起码到时在日本有个依靠。”
　　“第三：不瞒文大哥，我在特高课能混的如鱼得水，主要是兜里有票子，能搞到钱，你想去日本，得有钱。”
　　“我懂，刘兄弟你说的话我都懂，钱我会想办法，只不过皇军那边你得帮我疏通，至于讨个日本媳妇，我进不去日租界，也不认识日本女人呐！”文奉安苦着脸，期待着望向刘长川。
　　“这都是小事，你只要有钱并立有大功，我自会向课长、司令官阁下给你要一张通行证，甚至是两张船票，至于日本女人……？”
　　“桀桀桀，我是谁，我可是特高课第一深情，只要有票子，我帮你搞一沓日本女人。”
　　“哎呦喂，那哥哥就先谢谢你了，放心，只要办成此事，我定有厚报。”文奉安兴奋的无以复加，好家伙，他终于找到了门路。
　　刘兄弟真是个好人，大善人。
　　俩人又说了一会话，刘长川离开文奉安办公室，带着急头白脸，一个劲催促他走的桥本志，离开特工总部。
　　他对文奉安这货起了疑心，跟其说了这么多，只想证明一件事，至于能否彻底摸透狗东西，得见到板井直道，或者南造雅子才能证实。
　　……
　　“李群怎么说？”见刘长川进来，板井直道急声问道。
　　他心里有点着急，搞李群是课长的命令，更是宪兵队长野司令官，和金陵某人的意思，今天长野老贼特意见他，催促其尽快搞定李群。
　　“抱歉板井君，李群虽然接了邀请函，但应不应约，我不确定。”刘长川如实回道。
　　“警惕心太强了。”板井直道皱眉嘟囔一句。
　　刘长川瞥了眼板井直道，轻咳一声，小心试探：“板井君，我去特工总部见了文奉安一面，这家伙起了其他心思。”
　　“坏心思吗？”板井直道抬头看刘长川。
　　“那倒不是，文奉安好像十分憧憬咱们大日本帝国，跟我聊天，话里话外的意思是想去日本求学，并请教我如何才能征得长官们的同意。”
　　“他一个特工总部科长，地位还算显贵，竟然要去帝国本土，有点意思，刘桑，你怎么跟他说的？”板井直道面带好奇问道。
　　“这个？”
　　“话赶话，我告诉文奉安，他一个特工总部特工，没帝国强力部门同意，不可能私下去日本，除非立有大功，让我们看到他的忠诚，只有这样才有机会拿到特许通行证。”
　　“板井君，我觉得这是个机会，特工总部如今今非昔比，收集情报能力不次于咱们特高课，特别是他们在山城有不少潜伏组，如果文奉安心向帝国，是否可以利用其为我们办事？”
　　“哈哈哈，不用，他想去日本的事，你千万要保密，绝不能让李群和万平知道。”板井直道轻笑一声，叮嘱刘长川不要乱说话。
　　“您放心，文奉安心心念念要去日本的事，只有我知道。”刘长川赶紧开口保证。
　　板井直道轻轻点头，随后笑道：“刘桑，今天没有任务，你回去后可以提前下班，明天9点之前过来即可，从宪兵队传来消息，本土特使，和张家老爷子明日到上海，到时包括司令官阁下，及驻沪司令部山本参谋长，领事馆人员，都会去高美饭店，你通晓中文，到时跟我和课长走一趟。”
　　“板井君放心，我明天会提前过来做准备。”刘长川应声答应。
　　接着俩人又说了几句不相干的话，刘长川告辞离开。
　　出板井直道办公室，他笑了起来，从板井直道的应对上来看，文奉安这个狗东西就是特高课埋在特工总部的内线。
　　好家伙，一个特工总部行动科科长竟然特么敢背叛李群，给其他特务机构做线人，难道他不怕死吗？
　　就算李群死球，万平也不会放过他这个二五仔，别以为靠上日本人就可以为所欲为，谍报机关向来厌恶叛徒，身份暴露必死，日本人护不住他。
　　……
　　下班，骑摩托离开宪兵队大院，刘长川先到了一趟三号“死信箱”，向上面报告了日本人，特别是徐燕的处境，他说的不多，告诉总部，徐燕已经暴露，请谨慎对第1084章周振潜伏在哪？
　　山城军统总部
　　戴老板刚准备下班，毛成敲门进来递上“铁丝网”小组发来的电文，接过看了一眼，暗自叹息，日本人的情报搜集能力属实了得，竟然怀疑、甚至可能已经确定，山城军队要大范围更换原来的编组密电码。
　　至于“铁丝网”所说的徐燕已暴露？这还真是小事，本来也没指望此事能瞒过日本人，徐燕另有任务，跟编组密电码无关，职责就是去金陵，在上海期间不被莽撞的特高课逮捕上刑即可。
　　“老板，如何回复“铁丝网？”见戴老板看完电文，毛成开口请示。
　　戴老板摇头：“铁丝网”不是个爱管闲事的人，他做好职责之内的事情即可，你一会把“铁丝网”发来的消息送到侍从室，既然徐燕暴露，那边总得做好准备。”
　　“我知道了老板，那老头子下达的任务，该怎么办？”毛成答应一声，说起另一件事。
　　听到毛成的话，戴老板满脸苦涩，老头子突然心血来潮。对于当年提供准确情报，想要用飞机暗杀他的南造雅子起了杀心，
　　这事说来憋屈，开战前南造雅子在金陵潜伏数年，利用美色勾搭了不少党.国官员。
　　开战后，上海战事焦灼，南造雅子竟然收买利用了国防部一名高级秘书，得到了老头子行程。
　　要不是当天改变路线，后果不堪设想，因为此事南造雅子暴露，被关到监狱待审，没想到这个臭女人能耐倒不小，勾引监狱守卫，顺利逃脱，至此，她上了老头子黑名单。
　　可问题是南造雅子跟“铁丝网”关系不错，把南造雅子弄死，“铁丝网”咋办？万一来一个油盐不进，歧视“铁丝网”的白痴，那对于他在特高课收集情报，将会极为不利。
　　“老板，老头子最近气不顺，还是遵从他的命令吧！”见戴老板沉默，毛成小声提醒。
　　是啊，老头子一直想把姓屎的美国佬的弄走，换上姓陈的飞行员调配美国援助物资，并就职中缅印战区参谋长，因为此事最近心情很不好，还是别惹他不高兴了。
　　想到此，戴老板下定决心，开口问道：“上海站不是组建了两支行动队吗？特别是其中一支，由精英特工组建的杀手队，训练的怎么样？”
　　“武器已经配备完毕，但经验略显不足，要不这次还是让“铁丝网”出手吧！他手下有悍不畏死的“黑白无常”，又有老练狠厉的刀八，由“铁丝网”本人配合，摸透其活动规律，除掉南造雅子不难。”毛成提出自己的建议。
　　“不行，以前我们在上海的行动能力不足，才迫不得已用专职收集情报的“铁丝网”小组去搞暗杀，这不是长久之计，百害无一利，你通知上海站，暗杀南造雅子的任务让他们执行，另外叮嘱“铁丝网”，保证自己安全的前提下，收集南造雅子的活动规律，没他支援，上海站不可能寻到南造雅子的踪迹。”
　　“老板，我会按照您的命令行事。”毛成应声答应。站起来就准备离开，还没转身就被戴老板叫住。
　　“你等一下。”
　　“老板，您还有事？”
　　“郑崇平最近在做什么？”戴老板笑问一句。
　　“他什么都没做，正常上班，并没寻机会逃跑。”毛成老实回道。
　　他明白老板为何问郑崇平，日本人已经识破戴老板把自己脸部弄肿，所使用的苦肉计，既然识破，必然能猜到郑崇平暴露，但狗东西却没撤离，这说明日本人不想打草惊蛇，彻底放弃了他。
　　“哼，狗东西为了几个钱背叛组织，该杀。”戴老板冷哼一声。
　　“老板，再等等吧，等徐燕那边完成任务，再杀他也不迟。”毛成开口劝解。
　　而后突然想起一事，继续说道：“老板，上海站传来消息，准备启用特殊通道，把被特工总部撵走，并遭了大罪的墨笙歌撤回山城。”
　　“太可惜了，墨笙歌是我们在76号重要的内线，“铁丝网”为了完成我所交代的任务，差点让其殒命，哎……为了上面交代的任务，使我失去一枚重要棋子。”戴老板略显可惜回了一句。
　　“对了，上次任务“铁丝网”要求配合，从培训班调过去一名女学员，她叫什么来着？”
　　听到戴老板问话，毛成赶紧回道：“老板，女学员叫许思瑶，本来是让她去做死士，没想到暗杀上海伪副市长时，运气好没进宴会厅，所以躲过一劫，如今在“铁丝网”小组待命，随时等候唤醒。”
　　“那行，就让她继续留在“铁丝网”小组，万一有一天有紧急任务，许思瑶也许会用得上，你赶紧去发报，告诉上海站，允许他启用撤离通道……等等，墨笙歌好像没暴露吧？”戴老板面带狐疑多问了一句。
　　“是的老板，从上海反馈回来的消息来看，因为收回法租界，金陵兴奋不已，十分在乎内部团结，所以有了替罪羊之后，就把包括墨笙歌在内的几名嫌疑人都放了出来。”
　　“墨笙歌运气这么好吗？”戴老板嘟囔一声，摆手让毛成离开。
　　……
　　下午6点，陈美娟收拾好文件，正准备下班，高腾满脸兴奋，连门都不敲就闯了进来。
　　“出了什么事？”陈美娟看了眼闭紧的办公室房门，小声问道。她还算了解高腾，这家伙很守规矩，可今天竟然连门都没敲，说明有大事发生。
　　高腾看了眼窗户，又回头瞅了一眼房门，小心翼翼回道：“科长，昨晚哥几个跟密电科的江福几人一起吃酒，他酒桌上露了底。”
　　“什么意思？你说清楚点。”陈美娟急声追问。
　　“科长，是这样的，前年春我和江福一起在郊外，给一群培训班学员进行过培训，所以我俩关系不错，喝酒时他说秃噜嘴，讲起了一位学员，此人已经潜伏去了山城。”
　　“今天我仔细查阅了当年的资料，并且跟资料室的老林畅饮了一杯，最终确定这名叫周振的人是当年那批派出的潜伏人员第1085章陈美娟向墨笙歌摊牌
　　“这有个屁用，我要的是他确切潜伏部门，只有这样咱们才有跟军统谈判的底气。”陈美娟面带不满，狠狠瞪了高腾一眼。
　　“嘿嘿，科长放心，没确切消息我怎么可能上您这里来报喜，我已经打听到周振潜伏部门，他潜伏的部门很有意思……”高腾神神秘秘，把周振潜伏的部门说了一遍。
　　“你没弄错？”陈美娟被高腾的话，惊的直接站了起来，她打死都没想到，周振竟然潜伏在那个部门？好家伙，有了周振，她的价值将会大增，一向只注重利益的戴老板，肯定会收下她这个76号刽子手。
　　这波稳了。
　　嗯，是时候去见异父异母的妹妹，墨笙歌了。
　　……
　　墨笙歌最近两天心情很不好，她得到了上线，老高的命令，要求她撤离回山城。
　　但她并不准备执行，主要是不想离开母亲墨玉萍，担心这世道兵荒马乱，母亲一个人在上海受委屈，更怕一去不复返，从此跟母亲天人两隔。
　　“姆妈，我出去逛一圈。”吃完晚饭，墨笙歌跟墨玉萍招呼一声，出门去咖啡馆。
　　“墨小姐，您来了。”见是老熟人墨笙歌，服务员赶忙笑着迎接。
　　坐到老位置，叫了杯咖啡，墨笙歌想着心事，寻思着怎么才能说服上级，让她继续留在上海。
　　至于脱离军统，她不敢想更不敢做，家法无情，不是开玩笑的，除非她听从母亲的建议，离开上海去西北，可那么做又跟去山城有什么区别，一样得离开母亲。
　　“哎，该怎么办呢？”
　　“呦，这不是妹妹吗？今天真巧。”正想着心事的墨笙歌，一脸惊讶的看着陈美娟坐到她对面。
　　“美娟姐姐，你怎么来了？”墨笙歌赶紧站起来。
　　“哎呦，妹妹，你身上有伤，坐下说话。”陈美娟面带和善笑容，拉着墨笙歌的手，重新让其坐下。
　　“服务员，再来一杯咖啡。”墨笙歌对远处的服务员喊了一声。
　　“好的墨小姐。”
　　“美娟姐姐，你今天怎么有空来喝咖啡？”墨笙歌心中害怕，试探问道。她担心特工总部的杂碎反悔，重新把她给抓回去审问。
　　“妹妹，自从你到特工总部工作，我一直把你当亲妹妹来看，没想到出了意外，致使你身受重伤，没保护好你，我心中有愧，姐姐要对你说声对不起。”陈美娟擦拭着不存在的眼泪，满面愧疚说道。
　　这啥情况？杀人如麻的大魔女，咋变成了小兔子。墨笙歌心中感到莫名其妙，她在陈美娟手下工作这么长时间，还算了解她，道歉可不是她的性格。
　　不好，臭女人没憋着好屁。
　　“美娟姐姐，这事不怪你，是我运气不好上了嫌疑人名单，才造成今天的下场，虽然以后我不在特工总部工作，但我们还是好姐妹。”
　　“呜呜呜，妹妹真是个好女孩，以后你就是我陈美娟的亲妹妹。”
　　“姐姐。”
　　“妹妹。”
　　塑料姐妹深情对望。
　　接着俩人开开心心谈起了女人关心的事情，像什么法租界新出的香水，百货商店流行的衣服包包等等。
　　见时机已经成熟，陈美娟又叫了两杯咖啡，面带惨淡笑容，拉着墨笙歌的手，轻声说道：“妹妹，姐姐后悔了，十分后悔当年加入特工总部。”
　　“姐姐你没事吧？”墨笙歌不明白陈美娟到底要耍什么阴谋，只能继续跟其周旋。
　　“哎，姐姐我当初也是迫不得已，我哥哥当年被人胁迫去市政厅当官，致使我违背心意，到特工总部工作，那时我年少不懂事，想起来后悔不已，我对不起养育我长大的父母，更愧对祖国。”
　　“我……我现在死的心都有了。”
　　“呜呜呜呜呜。”
　　“姐姐别哭，这不怪你，我不也一样在特工总部工作过吗？”墨笙歌内心大受震撼，她当然不会认为陈美娟是个好人，而是觉得眼前的臭女人，演技太好了，自己学一辈子都学不会。
　　妥妥一女戏精。
　　轻轻抹了一把不存在的眼泪，陈美娟面带祈求看着墨笙歌：“妹妹，你能帮帮我吗？帮姐姐脱离苦海。”
　　“姐姐，我不明白你说的话。”墨笙歌一脸懵逼回道。
　　她觉得今天的陈美娟有点莫名其妙，说话颠三倒四，让人看不清她到底要做什么？
　　“妹妹，你就别瞒着姐姐了，姐姐知道你是军统的人，如今我痛改前非，希望戴老板能原谅我以往的过错。”陈美娟直入主题，开始摊牌。
　　“美娟姐姐，你的笑话一点都不好笑，我怎么可能是军统的人。”墨笙歌心中大骇，手都有点哆嗦，只能强撑着应付陈美娟。
　　她明白的很，陈美娟不会随口乱说，她肯定已经收集到自己是军统的线索，并准备就地抓捕。
　　可臭女人为何跟她说了这么多？
　　见墨笙歌装作啥都不知情的样子，陈美娟笑着说道：“我知道妹妹不会轻易承认自己是军统的人，没关系，我提一个人，你肯定认识，南街卖爆米花的老高，不，应该称他为高先生。”
　　完了，自己的上线老高一定被陈美娟抓住，并招供。墨笙歌心里拔凉拔凉的，她已经能想象到自己的结局，被76号特务上重刑，被羞辱一番后处决。
　　“妹妹别害怕，我不会抓你，今天来见你，是真心实意想向军统投诚，妹妹，帮帮我好吗？”陈美娟见墨笙歌小脸煞白，轻轻拉住她小手，轻声安抚。
　　“抱歉姐姐，我真不是军统的人。”墨笙歌紧紧握着小拳头，努力强撑。她根本不敢承认，只能按照当初训练科目，否认陈美娟说的话。
　　对于墨笙歌的回答，陈美娟一点都没在意，只要是经过严格培训的潜伏特工，不准备投降的情况下，都不会像个白痴一样承认，除非上大刑，或把她的上线摆到面前，迫使其屈服。
　　“妹妹不承认没关系，我已经打听到高先生住在南街西巷里58号，你看这样好不好，你跟我走一趟，咱们跟高先生好好谈谈，让他帮我引荐一下。”陈美娟说完，站起来拉住墨笙歌冰凉的小第1086章纳投名状
　　南街西巷里58号，高海明面色阴沉蹲在墙角一动不敢动，此刻门口正有一个身体强壮的男人，持枪看着他，正是按照陈美娟吩咐，控制老高的高腾。
　　“兄弟哪条道上的？”高海明低眉顺眼开口试探。
　　高腾瞟了一眼老高，笑着回道“：高先生别担心，我不是劫匪，更不是你的仇人，我老大想要见你一面，商谈大事，您先委屈一会，她马上过来。”
　　“你老大是……？”
　　“哦，你说我老大呀！她是墨笙歌的好朋友。”
　　啥？自己下线墨笙歌认识的人，这什么情况，难道离开特工总部的墨笙歌叛变了？
　　不应该呀，她要是叛变，自己不可能平安无事，早被76号特务抓起来上刑。
　　眼前这货到底他么是谁？
　　咚咚咚……俩人正有一搭没一搭说话，房门被连续敲了三下。
　　吱嘎。高腾从门缝往外看了一眼，打开房门。
　　“笙歌。”老高惊呼一声。他没想到墨笙歌竟然带人到他家里来，该死的，自己住所怎么这么多人知道。
　　“老高，你……？”墨笙歌一脸惊骇看着蹲在墙角的高海明。她有点懵圈，心中不敢确定老高是否叛变，从而把她给供出来。
　　“放肆，高先生是我的客人，还不赶紧给高先生找张椅子坐下。”陈美娟扫视屋子一圈，装腔作势瞪了一眼高腾，假意训斥。
　　“哎呦，都是我的错。”高腾轻笑一声，赶忙上前扶起高海明。
　　高海明心中没底，不敢问墨笙歌，跟其对视一眼后，坐到椅子上默默不语，而墨笙歌也一样，她此刻不明所以，臭女人陈美娟不把她和老高带回特工总部，而是圈在屋子里，让人看不懂、摸不清，只能走一步算一步。
　　“高先生，我自我介绍一下，小女子陈美娟，如今供职于特工总部，任情报二科科长，此次冒昧打扰高先生，实在是迫不得已，请您多多谅解。”陈美娟示意高腾站在门口待命，笑着对高海明介绍自己。
　　高海明心中狂跳，他没想到眼前漂亮女子竟然是76号女魔头，莫名看了一眼墨笙歌，咽了口唾沫，舒缓表情笑道：“原来是陈科长大驾光临，不知您大晚上驾临寒舍，所为何事？”
　　“哈哈哈。”陈美娟轻笑一声。
　　“高先生，我这人一向耿直，不喜拐弯抹角，跟您实话实说吧！我已经知晓你跟笙歌妹妹是军统的人，这次拜访只求让您为我传个话，转告山城军统长官，我陈美娟自知罪孽深重，如今幡然悔悟，以求为戴老板、为国出一份力。”
　　听到陈美娟的话，高海明心中震荡，他一点都不信恶名在外的陈美娟会向军统投诚，但如今他属于明牌之身，墨笙歌就在身边，坚持不承认肯定不行。
　　只能费劲挤出一点笑容，装作开心回道：“陈科长愿意为国出力，这是好事，你放心，我一定向上峰报告，相信戴老板知道你愿意为军统效力，定会开心不已。”
　　陈美娟对于高海明的回答不置可否，这货明显不相信自己，只是随口应付。
　　但没关系，谍报机关的规矩她懂，没情报你屁都不是，没人搭理你，要是有情报，你就算是个无恶不作的杀人犯都会被接纳，价值够大的话，还会想尽办法保护你。
　　这就是谍报机关的铁律，收集情报为最终目的，其他……重要吗？
　　“高先生，今天跟您见面，让我十分高兴，您放心，我陈美娟不是信口雌黄，胡言乱语的女人，这是我送给军统长官的一点小礼物。”陈美娟说完，把亲自封装好的“蜡丸”放到桌子上。
　　“陈科长，这是？”高海明拿起蜡丸，试探问道。但心里已经知道陈美娟要做啥？他么的，闹不好这女人是真想向军统投诚，并纳出投名状。
　　“一名潜伏者，特工总部安插在山城的高级间谍。”陈美娟略带得意的回了一句。
　　高级间谍吗？高海明有点小激动，只要证实这名潜伏间谍的确切身份，那就说明陈美娟是真心实意愿意反正，好家伙，这可是条大鱼，特工总部情报二科科长，接触的全都是绝密情报。
　　见高海明面带兴奋，陈美娟接着说了一句令包括墨笙歌在内的俩人，都震撼不已的话，“高先生，这名高级间谍潜伏的部门很特殊……他在西北驻山城办事处工作。”
　　“你说什么？”高海明惊声站了起来，面上更是带着狂喜之色。
　　陈美娟对高海明、墨笙歌俩人的反应很满意，特别是墨笙歌，小姑娘小嘴张得老大，一脸不可置信的样子。
　　“好了高先生，今晚您可能会很忙，小女子先告辞，以后有事可以让笙歌妹妹转告我。”陈美娟说完从包里拿出两根小黄鱼，推到高海明面前。
　　“陈科长，这……这怎么好意思。”高海明见到黄灿灿的金条心里一喜，面上却带着惶恐，把两根金条推了回来。
　　装什么大尾巴狼。陈美娟暗骂一句。
　　接着起身笑道：“高先生，我十分敬佩为国出力的汉子，这是我一点小心意，请您收下。”接着规规矩矩给高海明鞠了个躬，而后对高腾使了个眼色，推门离开。
　　等人走后，高海明大手一抹，两根小黄鱼消失不见，看的一旁的墨笙歌目瞪狗呆。
　　今天的经历让她开了大眼，一名杀人如麻的日伪女特务竟然要反正，而且纳出天大的投名状。
　　这世道到底咋了？
　　“笙歌，赶紧跟我说说，到底怎么回事？”收好金条，高海明小心向外张望，皱眉问还在发呆的墨笙歌。
　　“老高，我从特工总部出来后，可能就被陈美娟给盯上了，她盯着我就能找到你。”墨笙歌耸着脑袋，把今天咖啡馆的事情叙述了一遍。
　　“哈哈哈哈，笙歌，别灰心，这是好事，是咱俩的运气。”高海明笑的眼泪都流了出来，他此刻兴奋的无以复加，从今以后依靠陈美娟这条情报线，他会步步高升，飞黄腾第1087章戴老板怀疑墨笙歌
　　“科长，军统真能接受咱们俩？”离开高海明住处，高腾有些急切问道。
　　“你放心，只要我俩有价值，戴老板一定会容忍我以前所犯的错误。”陈美娟一脸的自信。同时眯缝着眼睛看着高腾。
　　心中思虑着这货还有没有用，她担心这家伙惹出事端，更担心一个和尚有水喝，两个和尚没水喝的道理，万一军统抛弃她，找上高腾咋办？
　　可要是弄死狗东西，谁又能帮她在76号特工总部收集情报呢？
　　暂时得留着他，但也只是暂时，为了自身安全，更为了在军统那边的地位，死球的高腾才让人安心。
　　……
　　“笙歌你确定没听错，陈美娟说特工总部的特工在西北驻山城办事处潜伏？”听到闺女回来的诉说，墨玉萍惊呆了。她没想到女儿竟然能搞来这种惊天情报。
　　好闺女呀！
　　“姆妈，我没听错，陈美娟想要向军统投诚，纳投名状，交代了特工总部在山城的一名潜伏者，没想到竟然潜伏在西北办事处，还真有点能耐。”墨笙歌边啃着糯米饼，边回话。
　　不行，情报太过于重要，得马上向老徐报告。想到此，墨玉萍也没心思搭理没心没肺的墨笙歌，抬脚直接出门。
　　同时她还得跟老徐商议闺女的安全问题，陈美娟突然向军统投诚，笙歌肯定不可能离开上海，闹不好得做陈美娟的联络人，也不知是好事还是坏事。
　　当天晚上，从上海发出去两封紧急电文，一封是军统上海站发给军统总部的电文，另一封是老徐的潜伏组给西北发送的紧急电文。
　　西北方面收到消息后大惊，当即发报去山城西北办事处，让其在内部秘密甄别。
　　而军统这边却又是另一番场景，值班的毛成接到电文大喜过望，连忙跑到戴老板的住处汇报，得到了严厉命令，不惜任何代价，保守秘密的情况下，收买这名叫周振的高级潜伏者，为军统所用。
　　“老板，陈美娟那边会不会在使诈？”得到戴老板指示，毛成说起了始作俑者陈美娟。
　　“不会，如今形势大好，她不会给我们下套，更不会扔出这种高级潜伏人员当炮灰，再说了，她没资格让我戴某人上当，你记住，只要证实周振的身份，一定要安抚好陈美娟。”
　　“老板，我懂了，现在我就去调查周振。”毛成不敢耽搁时间，站起来就准备走。
　　“等等，你告诉上海站，墨笙歌是陈美娟的老相识，她暂时不能撤离回山城，必须留守在上海，另外……？”说到这里，戴老板顿了一下。
　　“怎么了老板？”毛成小心问道。
　　“哎，我有点看不懂墨笙歌这个女孩？”戴老板紧了下睡衣，眼神莫名说道。
　　“啊这？老板，我不明白您的意思。”毛成感觉莫名其妙，一个上海站的小人物，有啥可担心的，竟然引起戴老板警惕，离谱。
　　“你知道什么，按理来说她在特工总部潜伏，并且上了嫌疑人名单，可竟然能逃出生天从76号魔窟走出来，哼，特工总部那个替死鬼莫名其妙的中毒死在监牢，而下毒者却不是咱们的人，你不觉得这事奇怪吗？”戴老板冷冷说道。
　　“那您的意思是？”毛成心里一惊，赶紧低头请示。
　　“我不放心墨笙歌，担心他是双重间谍，你给“铁丝网”小组发一封电文，让他们秘密甄别墨笙歌，并告诉上海站，墨笙歌需要留在上海安抚神经紧张陈美娟，但为以防万一，以后不允许她接触陈美娟那边送出的情报。”
　　“是老板。”毛成答应一声，转身离开。离开戴老板家中，毛成大骂自己怎么就没想到那么多，看这样以后得多考虑，多动脑子。
　　……
　　“我山下长川，誓死效忠大日本帝国，板载……”
　　“组长你可别嚎了，不累吗？”众人唱完“招魂曲”，大聪明凑过来打击刘长川。
　　“你知道个屁，这时候必须得表现，让课长大人看到我的忠心。”刘长川从美惠子手中接过水杯，喝了一口后，照着桥本志屁股蛋踹去。
　　“嘎嘎嘎，我躲，你踹不着，气猴气猴干气猴。”桥本志怪叫一声，对着狗组长做了个鬼脸，向楼上跑去。
　　“气死我了，小五郎你知道该怎么做吧？”
　　“组长放心，我一定让狗东西鬼哭狼嚎。”小五郎答应一声。面带凶狠向桥本志跑的方向追去。
　　“小五郎加油。”美惠子挥舞了一下手臂，从刘长川手中拿回水杯，转动眼珠问道：“组长，你说伊藤小杂碎会不会被调走？”
　　“这事得司令官阁下做主，但英明神武的课长大人，不会容忍伊藤秀明继续留在特高课，他会劝解司令官阁下，把其调去宪兵队，安抚内部人员对伊藤秀明不满的情绪。”
　　“太好了，他要是滚球，我请大伙吃饭。”美惠子面带喜色，说了一句让刘长川大为震惊的话。
　　“你确定要请全组人员吃饭？”刘长川面带狐疑问道。
　　这女人花钱大手大脚，妥妥一月光族，她能花钱，但只给自己花钱，请客吃饭这种违背良心的事，从来没做过。
　　“组长，你说什么呢？我请吃饭并不代表我花钱。”美惠子面带不满回了一句。
　　“明白了，你只出自己那一份。”刘长川有点无语，AA制，这特么也叫请人吃饭？
　　“刘桑。”刘长川正要上楼，楼下抽烟的板井直道对他招手。
　　“板井君，咱们现在就出发去日租界吗？”刘长川让美惠子上楼，紧走几步上前请示。
　　“不用急，特使阁下虽然入住了高美饭店，但张老先生的火车9点30分才能到站，我们9点出发即可，我叫你过来是想告诉你，昨晚我跟李群一起吃酒，没想到他胃不好，吃到一半就回家了，你有空多关注一下那边。”板井直道扔掉烟头，望着阴霾的天空，缓缓说道。
　　“我知道了板井君，李主任劳苦功高，有空我会去慰问一下。”刘长川应声答应。
　　心里却给李群判了死刑，狗东西肯定吃了板井直道媳妇做的牛肉饼，那可不是一般的牛肉饼，而是放了阿米巴菌毒，那玩意属于无解的慢性毒药，刚吃下去时身体根本不会有反应，几天后病菌扩散，开始拉肚子，直到死第1088章家族利益高于一切
　　跟板井直道聊了一会，刘长川又去南造雅子办公室逛了一圈，他心中很是无奈，总部想一出是一出，竟然让他提供南造雅子的活动规律，从而暗杀大魔女。
　　这不扯淡吗？作为行动组组长的南造雅子，对他虽没达到信任有加的程度，但起码没找他麻烦，更没因为他不是日本人而排斥他，这要是换了一个人，天知道以后他再特高课潜伏，还会不会混的如鱼得水。
　　可命令就是命令，你可以向上峰提出建议，但没权力拒绝，想蒙混过关不给总部提供情报，肯定不行，这要是让戴老板和心眼小的毛成认为你有心向鬼子的迹象，胜利后，对你只有坏处，没有好处。
　　这时候，决不能让总部认为他心存不轨、消极怠工。
　　……
　　“组长，咱们什么时候去高美饭店？”见刘长川进办公室，坐在沙发上，托着下巴，明显心情不太好的美惠子问道。
　　“你们不用去。”刘长川坐到椅子上，沏上茶，随口回道。
　　今天去高美饭店，确实不用美惠子几人过去，本身他没有任务，只是给吉本正吾和板井直道做翻译而已，那边的护卫工作，由领事馆特工和宪兵队承担，跟着去这么多人有个屁用。
　　“组长，我想跟你去。”美惠子带着期待，看向刘长川。
　　“你跟我去干啥？……行吧，一会我跟板井君招呼一声。”
　　“谢谢组长。”美惠子面带喜色，感激一句。
　　“嘎嘎嘎，美惠子，你是不是又在做梦了，别惦记了，就算人家张子路来上海，也不会搭理你。”坐在小凳子上揉腿的桥本志撇嘴讽刺。
　　刘长川面带惊讶看了眼美惠子，随后转头问桥本志：“桥本，你是不是听到了小道消息，说张子路会从港岛过来？”
　　“那倒没有，组长你想，尽人皆知，张家老爷子正抽调资金，想要投资帝国。”说到这里，桥本志小心看了眼房门。
　　接着说道：“我得到小道消息，帝国战事不利，万一……咳咳，万一帝国战败，张家就算使手段不被山城清算，财富也保不住，这帮财阀向来只有家没有国，满脑子都是算计，向来家族利益高于一切。”
　　“哼，没钱的财阀屁都不是，所以为了后世子孙永享富贵，老爷子留了后路，儒家传统，长子继承制，就算张老爷子的二儿子一脉娶了帝国大家闺秀做儿媳。
　　可张子路终归是长子长孙，张老爷子肯定要招他到上海来，介绍帝国几个财阀代表，和特使，大藏省官员给他认识，为以后张家在日本立足做铺垫。”
　　“你是说张君会去本土对吗？”美惠子眼神亮了起来。
　　她觉得自己的机会来了，张子路到日本生活，肯定需要跟其他家族联姻，那是不是说明自己可以依靠姐夫家族，把有钱的张小鲜肉弄到手，至于那个臭女人林悦目，她并没在意，生儿子咋了？
　　身份低微，就算你生了张家血脉，也上不了台面，哪比得上超级可爱的波多美惠子。
　　桥本志没搭理臭不要脸的美惠子，“组长，咱们跟张子路有仇，数次难为他，甚至在高美饭店给他上过刑，你得小心点，千万别被他盯上，要不然狗东西利用有心人的势力，把咱们调去守岛，哭都没地方哭。”
　　“别胡说八道，其实张子路是我的好兄弟。”刘长川张嘴开始瞎掰。
　　“屁的好兄弟，你的兄弟没一个有好下场。”桥本志噘嘴小声嘟囔。多年相处，他太了解狗组长了，这就是自私自利的人，用你的时候是兄弟，要是没用？
　　你他么谁呀？
　　咚咚咚……刘长川正准备出门去情报组拿高美饭店招待会名单，以确定张子路会不会来上海，门被敲响。
　　“进来。”
　　“长官，板井组长让你过去一趟，有事要说。”
　　“辛苦你了高仓君。”刘长川说完从抽屉里拿出一包烟，递了过去。
　　“谢谢长官。”高仓感谢一句转身离开。
　　“这点小事，根本不需要派人通传，板井君咋不打电话过来？”美惠子面带奇怪的嘟囔一句。随后转身看了眼座机。内部座机正躺在地上呢！不用说，肯定是刚才小五郎和桥本志干架，弄坏了电话机。
　　刘长川瞪了一眼小五郎和桥本志，整理一下衣服，又让狗东西给他擦拭皮鞋，收拾利索，抬脚去板井直道办公室。
　　……
　　“板井君。”刘长川进门笑着招呼一声。
　　“刘桑，保安二师的王玉辰传来消息，他接到调令，明天下午就会启程，带着徐燕去金陵上任，徐燕虽然十分危险，但也是我们给山城传达假情报的“传信人”，此事事关重大，不容有失，为了跟金陵特高课沟通，雅子小组需要亲自出一趟差，去金陵，当面说明徐燕的情况。”
　　“到时行动二班的荒木效之将会跟着一起去，行动组无人监督不行，万一有任务，容易出乱子，我需要亲自坐镇特高课，你代表特高课，走一趟高美饭店，记住我说的话，带着眼睛参加宴会即可，不要参合其他。”
　　“板井君放心，我会保持低调，只看不说。”刘长川连忙答应。心里却感到莫名其妙，南造雅子去金陵，你坐镇特高课，那老东西吉本正吾呢？他难道死球了？
　　看了眼刘长川面色，板井直道笑着解惑：“刘桑，课长临时有事，要去见一位从本土来的好友，俩人数年未见，有很多话要说。”
　　“原来如此。”
　　“板井君，不知特工总部文奉安委托我办的事，是否可以给他办理？”
　　“文奉安要你办什么事？哦，你是说他想去本土求学的事是吗？”板井直道扶着额头笑问。
　　“就是这件事。”刘长川应声。
　　“现在还不行，时机未到，你准备一下，跟司令官阁下汇合，赶紧去高美饭店。”
　　“我这就去。”刘长川没敢多问。微微欠身，转身离开。
　　出板井直道办公室，他心中冷笑，板井直道不让文奉安去日本，肯定是希望他在李群死后，拿到特工总部密电科机密，并把潜伏名单拿到第1089章我张子路永远姓张
　　至于为何不在李群死后管万平要？开啥玩笑，特工总部是日本人的狗没错，但一个谍报机关的潜伏人员名单怎么可能外传，李群死后，万平想坐稳厅长之位，定会拒绝特高课要求。
　　至于他为何还是厅长？他么的，日本人为啥弄死李群，不就是因为他权力太大，担心引起反噬，人都他么死了，还要特工总部作甚，拆分它不香吗？
　　到时特工总部在全国各站都得自立，归属当地日本驻军宪兵队管辖，或者让金陵保安局接手。
　　……
　　“组长，张君到底来不来上海？”见刘长川回来，美惠子急问。
　　“不知道，我没管板井君要参会客人名单，这事你不用急，到高美饭店就知道了。”刘长川说完抄起内部电话打到宪兵队，沟通之后，吩咐小五郎和桥本志留守特高课，他带着打扮精致，跟个鬼似的美惠子驱车去高美饭店。
　　……
　　高美饭店405客房，林悦目满面笑容，幸福满满看着正打领带的张子路，随后抱起白胖白胖的宝贝儿子亲了一口。
　　她对如今的生活十分满足，有长相帅气，从不知道缺钱为何物的丈夫，还有个可爱健康的儿子陪在身边，已无其他所求，就这样过一辈吧！
　　对，就这样过一辈子。
　　林悦目抱起儿子交给一旁站立的随身保姆，走到张子路身边帮其整理了一下西服，略带惆怅说道：“子路哥，我不喜上海，这里是我的伤心之地。”
　　张子路回头摸了下林悦目柔软的发丝，无奈回道：“爷爷召唤，我不能不来，他老人家年事已高，我不能让其伤心。”
　　“可是……？”林悦目连忙住嘴，不再说下去。她不想让张子路为难。
　　张子路明白林悦目要说什么，担心老爷子把大房一家弄去日本。
　　这特么就让人难受了，别的不说，妻子林悦目跟日本人有深仇大恨，全家都死在鬼子兵手里，而自己虽然跟军统断了联系，但心中热血未凉，做梦都想继续为国出力。
　　去日本享受生活，与狼为伍，这特么不扯淡吗？
　　我张子路的儿子绝不改日本姓氏，至死都是中.国人。
　　咚咚咚……张子路正要安慰林悦目，门被敲响。
　　“徐爷爷，两年未见，您老一点都没显老。”见是跟在爷爷身边40多年的忠仆徐林，张子路赶紧行礼，并把人让进屋。
　　“小少爷，我就不进去了，老爷已经到了楼下，你快跟我下去迎接。”
　　“好好好，我这就跟您下楼。”张子路从林悦目手中接过西服，并叮嘱林悦目两句，跟在徐林身后。
　　人走后，林悦目叫保姆给儿子收拾一番，自己赶忙照镜子开始打扮，她一直跟张子路住在港岛，后又搬去澳.门，一直未见过老爷子，心里有点害怕这位张家当家人。
　　……
　　“哈哈哈哈，我的曾孙在哪？快让我看看。”张老爷子在张子路搀扶下，大笑着进门。
　　“爷爷好。”林悦目神情紧张，规规矩矩行礼。
　　“嗯，孙媳妇不错，是个懂规矩的人。”张老爷子仔细打量了林悦目两眼，看到沙发上的大胖小子后，急忙凑过去逗弄。
　　他对林悦目无感，说不上厌恶，也谈不上有啥好感，乱世之下，能为张家添丁的女人就是功臣，但也仅此而已。
　　张家的女人地位可没那么高，留在后宅，相夫教子即可，当然，二房的女人例外，谁让那边的日本女人多，都他么是心眼子。
　　逗弄了一会大胖小子，张老爷子留下张子路，叫其他人去另外的房间，他要跟孙子好好谈谈，规划张家出路。
　　“爷爷，日本人败局已定，坚持不了几年，难道真不能跟山城谈谈？”人都走后，张子路率先开口，直入主题。
　　“傻小子，我比你了解宋孔两家，他们的贪婪你想象不到，千万不要相信他们的承诺，我张家想要世代富贵，命运就得掌握在自己手中。”张老爷子面带讥讽看了眼张子路。
　　当初开战他想过后路，要不然也不会让老大一家去港岛，悄悄给山城打钱。可这些年他已看透，山城那几大家不可信，谁信谁是傻子，而且张家跟其他有钱人不一样，其他人可能在日本人走后，拿出些许家产，就能打发山城有权有势的人。
　　可张家却不行，因为太有钱，太肥，宋孔两家绝不可能放过张家这条大鱼，不吃干抹净不会松口。
　　“爷爷，我张家根基，宗祠都在杭城，族老族少千百人，您难道真要背负骂名，一走了之，张家永远姓张，绝不可能改狗屎的日本姓氏。”张子路决定摊牌，警告让他尊敬有加的爷爷，大房一脉绝不去日本，给日本人添砖加瓦。
　　“呦，没想到你小子的性格这么刚烈。”听到张子路的话，张老爷子并没生气。
　　他了解自己这个一向热血不管不顾的孙子，这小子性格坚韧，是个可造之材，只是有点可惜，和平之时还好，乱世不适合他，为人不够狡诈。
　　点上一根烟，张老爷子收起笑容面带严肃说道：“当年日本人进来，我没其他选择，要么放弃家族产业去国外发展，要么留下来攀附日本人。”
　　“爷爷，你……？”
　　张子路还没说完，张老爷子冷哼一声：“我知道你要说什么？是不是想说我为了家业，不惜卖国当汉奸？”
　　“哼，别跟我弄那些没用的，我是商人，追求的是如何赚钱，赚更多钱，爱国跟我有关系吗？”
　　“那是身无一物，穷酸百姓该做的事，当初我要是带着浮财离开，我张家百年基业全都得玩完，就算日本人战败，等我们张家回来时，你信不信，毛都不会剩下一个。”
　　“爷爷，你怎么能这么说？”张子路气坏了，脸憋得通红。
　　“好了，还是说正事吧！”张老爷子面带不满摆了下手，他不想跟一根筋的张子路探讨无关紧要的事情。
　　是的，在他眼里，爱国只是无关紧要的小事。
　　从公文包里拿出一个账本，张老爷子冷声说道：“我把家产分成两份，你二叔一家脑子锈掉了，铁了心要当日本人，甚至给我娶了两个日本孙媳妇，日本要是真的战败，唯一出路就是去日本，特么的，未来二房一脉不姓张了。”
　　“而你们大房却不一样，虽然也是张家人，但这些年为山城输送了不少金钱，你又为军统出过力，到时待在港岛观望不会影响你们大房一脉。”
　　“我本意是想把大部分钱给你们大房，但日本人盯得太紧，你们只能拿一半，记住我说的话，不要相信你二叔，更不要相信山城那帮吃人不吐骨头的人第1090章长野老贼又要搞钱
　　“长官，您挂将官军肩章，比以前更加威风凛凛，不愧是大上海的守护神，我相信在您的英明领导下，沪上妖魔鬼怪必定吓得屁滚尿流，老百姓有福了。”到高美饭店，下车后，刘长川直奔长野老贼专车，亲自开门，点头哈腰上前溜须拍马。
　　“刘桑，你少跟我来这套，我问你，你是不是给伊藤大尉下绊子了。”长野老贼下车，面色不满盯着刘长川。
　　他对此事有点愤怒，他能坐上驻沪宪兵司令，升少将，伊藤秀明家族也是出了力的，两方属于盟友关系，可没想到，其家族成员伊藤秀明遭遇暗杀不说，还被特高课的人给阴了，丢了大脸。
　　“长官，这事确实是我的错，本身我跟伊藤君并没过节，我俩在特高课相处的很好，但您应该晓得，我手下的桥本志和美惠子跟伊藤君不对付，特别是桥本志，他的嘴把不住门，所以……？呜呜呜，我对不起伊藤君，更愧对长官栽培。”刘长川把锅扣在桥本志身上之后，开始哭丧。
　　“哭个屁，丢大日本帝国军人的脸。”长野老贼愤声骂了一句。
　　他对刘长川的诚实还算满意，这件事他早已打听出事情原委，只不过特高课的桥本志是个奇葩，不，更应该说是个极为聪明，智商极高的蠢货，找他麻烦丢人现眼不说，还得被沪上各强力部门的人鄙视。
　　再说了，桥本志也没胡乱造谣，谁让伊藤秀明不懂规矩，作为特高课一员，频频跟梅机关接触，坏了谍报机关内部守则。
　　“长官，要不咱们先进去”。见长野老贼皱眉想着心事，刘长川开口提醒。
　　“嗯，跟在我身边，一会我有事跟你说。”
　　“是长官。”刘长川答应一声，赶忙屁颠颠紧走几步，在前面引路。
　　进饭店，到一楼宴会厅，刘长川看了眼空荡荡没几个人的宴会厅，叫来服务员上茶。
　　随后亲自给长野老贼倒了一杯，开口说道：“长官，才10点多，咱们来的太早了，领事馆、司令部，跟沪上数得上名号的大商人都没到。”
　　长野老贼点了下头，开口问道：“山城密电码的事你知不知道？”
　　“知道，密电组正在破译，只不过人手不足，拖了进度，另外雅子小姐今天会启程去金陵，跟那边商议徐燕的事。”刘长川老实回道。
　　“哟，你知道的还挺多。”长野老贼轻笑一声。
　　随后小声问道：“刘桑，上海走私商人众多，致使大量紧缺物资流出上海，这样可不行，必须严厉打击，让他们知道宪兵队的威严。”
　　懂了，想搞钱。长野老贼一开口，刘长川就知道这货要干啥。
　　“长官，上海的走私商确实太嚣张，依靠特工总部和郊外的保安师为所欲为，把维护治安的宪兵队视为无物，哼，我认为必须跟他们谈谈，让这帮青帮分子知道谁才是上海的老大。”刘长川面带愤然之色，轻声训斥。
　　“谈谈，不打击吗？”长野老贼笑问。
　　刘长川装作为难，叹息一声回道：“长官，严厉打击走私当然是好事，能阻止战略物资外流，可这么做用处不大。
　　您想想，大上海最大的中间商可不是这帮小人物，而是有特殊通行证的帝国垄断商行，比如伊藤商行，就算这帮走私商被消灭，货物照样运转，让那帮一毛不拔的帝国商行多赚钱，还不如……？”
　　“咳咳，长官，您抽烟吗？”
　　长野老贼没回话，而是摸着胡子，想了几秒，“刘桑，帝国在沪经营的商行不能碰，他们有特许经营权，但走私商却可以谈谈，你觉得他们每年能交多少保护费？”
　　真他么直接。刘长川心里吐槽一句。
　　随后开口回道：“长官，那帮人自有货源，虽不如大商行，但一年赚的盆满钵满，我觉得上交三成利润就很合适。”
　　“我要实实在在的数字。”对于刘长川的回答，长野老贼略显不满，他要看到真实存在的钱，而不是空谈。
　　“啊这个？长官，我又不知道上海有多少走私商人，确定不了数字。”刘长川面带无奈回道。他说的是实话，上海走私商人众多，谁他么知道到底有少人干这行。
　　“6万大洋能不能拿到？”长野老贼开口说了个数字。
　　真敢喊，特么的，6万大洋是一笔天文数字，鲁大文学家在北平买了一套大四合院才800大洋，40斤大米才1块大洋，你算算6万大洋能买多少四合院，买多少粮食。
　　“咳咳，长官，6万有点多，要不您找人评估一下。”
　　“评估个屁，这事我交给你去办，记住，一年不能低于5万大洋。”长野老贼沉着脸，伸手摸了一下腰上的配枪，向刘长川施压。
　　特么的，老贼贪出了新高度。刘长川在心里大骂不止，但面上却点头哈腰应承下来，不答应也不行啊，没看狗东西要掏枪吗？
　　“长野君。”这时，驻沪司令部山本参谋长笑着走了过来。
　　“山本君请坐，刘桑，你去叫服务员上茶。”长野大佐起身招呼，并吩咐刘长川叫人上茶。
　　……
　　“组长，怎么还没见到张君，他会不会没来？”刘长川找了个尿遁的理由离开长野老贼之后，美惠子面带愁苦凑过来问道。
　　“你去前台找宪兵队执勤军官，把客人名单要来，看一眼不就知道了。”刘长川随口应付。
　　心里想着怎么才能完成长野老贼交代的贪钱任务，这是个得罪人的活，不好干，得想办法转移仇恨，找个背锅大侠。
　　而且要等到李群死后再做，要不然失去走私进项的特工总部不会善了，他们可是上海走私商的大后台。
　　……
　　上午11点40分，客人陆陆续续到齐，跟一群日本军官聊天吹牛B的刘长川，看到了长相帅气，一身名贵西装的张子路，挽着穿金戴银的林悦目进入宴会厅。
　　老而不死是为贼，老东西你比汉奸还让人厌恶。刘长川随意瞟了一眼张子路夫妇，看向一名穿常礼服的老头，如不出意外，这位就是日本在华大金主，张老不死第1091章干个狠活，打劫自己家。
　　张子路看了眼跟日本军官在一起的刘长川，面带羞愧之色，他跟张老爷子的会面很不愉快，虽说拿到了张家未来一半家产，但并不能让他高兴多少。
　　他没能力阻止张老爷子和二叔把大量银钱转移到日本，所以，准备自残。
　　倒不是伤害自己，特么的，我有好大儿和漂亮老婆，傻子才自残。
　　他自残的对象是张家，而且已经谋划完毕，这次她准备带着妻儿直接跟爷爷回杭城。
　　利用张家长子长孙的身份，拿到张家运送金银路线图，然后告诉刘长川，劫金，这些钱虽然只是张家很小一部分，但对于普通人绝对是笔天文数字，嗯，一定能狠狠自残张家。
　　我他么阻止不了，打劫我自己家还不行吗？
　　“哎呦喂，这不是张公子和张小夫人吗？”刘长川面带猥琐笑容，领着美惠子上前问好。
　　“悦目，这谁呀？”张子路撇了下嘴，问身边的林悦目。
　　“不认识，看穿着应该是日本小太君。”林悦目抿嘴笑道。
　　她嘴上虽然讽刺刘长川，可心里却感恩戴德，要不是公共场合，非跪地磕头不可。
　　谢谢你把我送给超级有钱的大帅哥。
　　刘长川对俩人的回应并没在意，刚要继续纠缠，就见到张子路把手揣到兜里，带着林悦目往洗手间方向而去。
　　啧啧，看这样又要翻臭纸篓了。刘长川转动眼珠，碰了下正发呆的美惠子，回去继续跟几个认识的日本军官侃大山，讨论的内容只有一个……女人。
　　5分钟后，见张子路和林悦目露面，刘长川起身去洗水间，进门确定厕所没人，看了眼3号厕门里的全拉丁字母烟盒，开始翻找纸篓。
　　拿出一张臭纸张仔细阅读后，撕碎扔进水池，而后等了一分钟，开门洗手，慢悠悠回到宴会厅，接着跟几名日本军官，继续吹牛B。
　　他有点小佩服张子路，这货给他留了联络渠道，并明确告诉他张家准备转移一批资产到日本，希望他干个狠活，半路打劫。
　　好家伙，打劫自己家，是个狠人。
　　刘长川并不关心宴会，甚至有点厌恶一群推杯换盏，所谓的绅士，随意喝了一杯红酒，向长野老贼打声招呼后，带着满脸阴沉的美惠子离开高美饭店。
　　“组长，我跟张君说上话了，他好像并不会动身前往本土，而是会跟他爷爷回杭城，你说他会不会去日本？”回程路上，坐在副驾驶的美惠子开口问道。
　　“谁知道呢？就算他去日本又能怎样？难道你要离开特高课回本土，美惠子，我劝你一句，强扭的瓜不甜，张子路根本没看上你。”刘长川劝解一句。
　　“组长，我真的不甘心，那可是财阀，真正的大财阀家族继承人。”
　　听到美惠子的话，刘长川嘴角抽了一下，这女人真敢做梦，财阀夫人，就你？特么的，我看“下海”才是你最好的归宿。
　　……
　　回到特高课，去板井直道办公室走一遭后，刘长川回到办公室，躺在沙发上想着心事。
　　他对总部所交代的任务很为难，南造雅子是小，她去了金陵，几天之内不会回来，不用着急。
　　可墨笙歌却是个问题，戴老板起了疑心，认为墨笙歌从特工总部平安出来太过于古怪，特别是中毒死亡的炮灰，和那名身份存疑，已经逃跑的下毒者。
　　所以命令“铁丝网”小组秘密甄别墨笙歌，可以的话，甚至可以动用非常手段下套甄别。
　　这不扯淡吗？那可是墨笙歌，母亲是西北方面的人，我刘小太君不敢惹呀！
　　可找理由不执行命令肯定不是，看这样得寻一个不牵连自身的好办法，至于啥办法，他还没想到。
　　首先这件事就是个坑，如果告诉总部甄别不出墨笙歌，那很简单，戴老板一定会把小姑娘调回山城，到时不管是下套，还是上刑，墨笙歌必然暴露，总不能真看着小姑娘死无葬身之地吧！
　　说不好听的，墨笙歌今天的处境，都是他不惜代价，为完成任务所造成的。
　　哎，算了，给自己留点阴德吧！
　　……
　　下午5点，刘长川提前下班，把摩托车留在家中，跟姐姐刘兰找了个出去遛弯的理由，前往西街墨玉萍经营的货站，并寻找机会解决此事。
　　……
　　下午6点10分，墨玉萍工作一天，让财会收拢账本，出货站正要回家，就见到一个10来岁的乞儿小跑着到她面前，塞到她手里一张纸条，接着蹦跳着，高高兴兴离开。
　　这啥情况？墨玉萍感觉莫名其妙，摊开纸条只看了一眼，面色大变，吓得手都有点哆嗦，连忙转身回到货站，思虑到底是何方神圣知晓了她真实身份。
　　……
　　晚上七点，并没敢回家的墨玉萍在街上逛了好几圈，小心翼翼走进老徐刚开张不久的擦鞋店，对正闲来无事的老徐使了个眼色后，俩人进后屋。
　　“你怎么来了？”老徐让手下交通员出去看着，把墨玉萍让进屋子，惊讶问道。
　　“老徐，出事了？”墨玉萍从兜里掏出纸条，把今日的种种讲了一遍。
　　老徐看完纸上内容，狠狠给了自己一巴掌，他太小看瞧军统了。
　　墨笙歌平安从特工总部出来，明显引起了军统猜疑，怎么办？必须得想办法让墨笙歌躲过甄别，上面极为重视墨笙歌这次带来的情报，要重点培养她，不能让其轻易暴露。
　　不对，情况不对呀！墨笙歌有问题，为何纸条要送到墨玉萍手里，难道……？不会，绝不可能。
　　“老徐，我不明白，笙歌出问题，为何有人找上我传信，这么多年我小心翼翼，自认为从未暴露。”墨玉萍抹了把脸，无奈说道。
　　老徐在地上走动两步，握紧拳头，思虑几秒，皱眉回道：“你觉得会不会是传纸条的人认识笙歌，想要提供帮助，在找不到笙歌的情况下，把纸条传给你？要知道，你可是笙歌的母亲。”
　　“也只有这个可能了，可问题是，到底是谁要帮助笙歌？我自己的闺女我最了解，她在军统那边只认识那个叫高海明的上线，不认识其他人。”
　　老徐被墨玉萍的话给问住了，是啊，传纸条的人到底是哪里冒出来的鬼，这人想救墨笙歌，但你露个面，大家认识一下交个朋友，要不然云里雾里，处于危险中的墨玉萍母女俩都有可能撤离。
　　“老徐，怎么办？”见老徐不说话，墨玉萍急声问道。
　　“想要笙歌躲过甄别很简单，当初上特工总部嫌疑名单的人有好几个，只要挑一个，把其全家带去后方，到时收到消息的军统，自然会暂时解除笙歌的甄别计划，只不过这事必留后患，一旦有一天笙歌去山城，必定会被军统继续甄别，我不确定笙歌能否躲过去。”
　　“另外那名送纸条的人，终归是个大问题，不找出他是谁，你和笙歌一天不得安生，我的建议是立刻报告上级，让总部评估此事第1092章墨笙歌离开
　　墨玉萍离开老徐擦鞋店之后，急忙赶回家带女儿去安全屋，并把今天收到纸条的事情跟墨笙歌讲述了一遍，让其仔细想想，加入军统之后，有没有这么个跟其相识，并交好的人。
　　墨笙歌懵了，她当年因为年纪小，满腔热血，上街贴小报才认识如今的上线高海明。
　　去湘南培训了2个月后，因为是上海本地人，背景清白，被派回潜伏。
　　在上海，她除了认识上线高海明外，根本没跟其他军统人员接触过。
　　而且军统让人甄别她，明显是军统内部知情者为其通风报信，一个军统的人为啥有胆量敢背叛戴老板，难道这人是个双重间谍？
　　墨笙歌不明所以，只能向墨玉萍表示她没办法，找不到人，也猜不到送纸条的人到底是谁？
　　母女俩胆战心惊，一晚上都没敢睡，直到第二天7点，老徐化妆打扮成客商，冒险到安全屋跟墨玉萍见面。
　　“徐叔，快进来。”见是老徐，墨笙歌小心向窗外看了一眼，把人让进来。
　　“怎么样，想没想到送纸条的人是谁？”老徐面带急色，问墨笙歌。
　　“抱歉徐叔，我真想不起来。”
　　“老徐，总部怎么说？”墨玉萍面带焦急问道。
　　她眼睛通红一晚上没睡，紧怕出现意外，让自己的心肝宝贝陷入困境。
　　“马上、立刻撤离，不要回家，现在就去法租界。”老徐面带急切回道。
　　“怎么这么急，老徐，是不是出了事？”墨玉萍离座而起，惊声问道。
　　“别提了，自从我把西北驻山城办事处有内鬼的事情上报之后，那边当晚就开始秘密自查，但终归出了意外，山城是军统老巢，消息灵通，此事已经泄密，戴春风一定会在内部调查泄密者，加上本身就怀疑知情者的笙歌，双重怀疑下，她必须得赶紧撤，要不然心狠手辣的军统会直接抓人。”老徐苦着脸，把总部要求墨笙歌撤离的原由说了一遍。
　　“徐叔，你把心放肚子里，军统会甄别我，但绝不敢抓我，更不敢对我动刑，因为我手里握着筹码。”见墨玉萍急的眼泪的流了出来，墨笙歌握着母亲的手安抚。
　　“傻丫头，你别以为握着陈美娟这个筹码就会让军统放过你，你想的太简单了，军统的狠辣你想象不到。”墨玉萍跟老徐对视一眼，苦着脸摇了下头，靠陈美娟威胁军统，这就是一条死路，根本没用。
　　“老徐，笙歌离开上海后去哪？我用不用离开？”墨玉萍让自己镇定下来，面带忐忑问道。
　　“你暂时不用，上海是敌占区，军统不会冒险威胁家属，他们只会秘密搜捕笙歌。”
　　“至于去哪？因为交通线暂时断绝，上面给了笙歌一个新身份，她最好先去港岛暂避，只不过小组如今经费不足，得自己先想办法。”老徐面带愧疚之色，他是真没办法，如今经费紧张，很多潜伏人员都要靠自己工资过活。
　　“没关系，我会为笙歌筹集路费。”
　　“姆妈，我不走，我不想离开你。”墨笙歌哇的一声，扑到墨玉萍怀里哭了起来。
　　“傻丫头，你先走，姆妈处理完家中事务，就去港岛找你，到时咱俩通过特殊渠道，一起去西北”。墨玉萍拍打墨笙歌的香肩，极尽安抚。
　　……
　　“说吧，又出了什么事？”刘长川在家吃完早餐，上班路过小双杂货店，看到了在安全屋见面的留言。
　　“组长，总部严令，立刻秘密逮捕墨笙歌跟其上线高海明，或审讯或者转交给上海站。”林家双拿出电文说道。
　　“还有其他吗？”刘长川心里一惊，他不明白为何总部改变甄别计划，直接抓捕墨笙歌，甚至连他的上线都不放过。
　　“有，总部解释了此次抓捕理由，有一份高级情报泄密，墨笙歌是主要嫌疑人，因为她的上线也是知情者，所以要担责，受到甄别。”
　　“另外……？”
　　说到这里，林家双停顿两秒，继续说道：“毛主任亲自签发命令，要求“铁丝网”小组接手墨笙歌小组的情报网，包括特工总部一名投诚人员。”
　　“把电文给我。”刘长川面色阴沉，从林家双手中拿过电文，仔细看后，他差点骂娘。
　　特么的，陈美娟竟然向军统投诚，臭婊.子真是个精明的女人。
　　“组长，派谁去接头？”林家双小心问道。
　　“派个屁，万一这里面是圈套，咱们都得玩完，就算不是圈套，陈美娟被特工总部那帮人精怀疑，你我一样要遭遇危险，你回电给总部，抓捕高海明和墨笙歌的任务，“铁丝网”小组会执行，但接触陈美娟不行，太过于危险。”刘长川毫不犹豫拒绝总部联络陈美娟的命令，这就是个坑，绝不能跳。
　　“组长，我会向总部报告，那接下来的任务如何完成？”
　　“先抓高海明，再从其口中问出墨笙歌踪迹，记住了，一旦出意外，告诉张九和刀八，卖掉陈美娟和高海明自保。”刘长川恶狠狠回道。
　　“是组长。”林家双应声答应。
　　离开安全屋，刘长川点上烟，内心大骂不止，陈美娟太精明了，她选了个好时机向军统投诚，至于抗战胜利后她会不会被找后账？
　　笑话，她虽然丧尽天良，但只要有利用价值，不光不会被抓，而且为了应付西北，她都有可能升官发财。
　　胜利后投诚的汉奸太多了，除了金陵那帮天怒人怨的大汉奸之外，其他，只要你有价值，有钱，照样潇洒快活。
　　陈美娟算个屁呀，那帮跟在日本人后面屠杀老百姓的投降军头，不一样活得潇洒自在。
　　不说别人，开战就投降的老资格任援.道，日本人走后他贿赂山城高官，49年跑港岛，后举家飞往加拿大，听说做了富豪慈善家，一直活到90岁，你就说气不气人。
　　善有善报恶有恶报，这特么就是个笑话，谁信谁是大傻子，当然了，善有善报恶有恶报后面还有一句话，不是不报时候未到，你看，人家90岁就死球了，说明报应到了，所以狗东西遭到报应，才活到90第1093章陈美娟成同事，这世道怎么了？
　　对于墨笙歌，刘长川并不担心，昨晚就示警墨玉萍，要是还不躲起来，那只能送她一个日本名字，“缺心眼子”。
　　……
　　“课长，我该怎么办？”到特高课，刘长川直接去吉本正吾办公室诉苦，讲述长野老贼让他搞走私商的事情。
　　听完刘长川的叙述，吉本正吾面露无奈，他对此毫无办法，官大一级压死人，啥都做不了。
　　“刘桑，长野司令官的位置很稳，他的命令不好驳回，你觉得走私商那边能不能搞来5万大洋？”
　　“课长，要是特工总部的李群不从中搅和，应该没问题，反正都是交保护费，给特工总部跟给宪兵队有啥区别，别的不说，至少宪兵队可以大开绿灯，分发临时通行证，他们的危险会少很多。”
　　“只不过这些走私商门路极广，熟悉本地官员，不光找特工总部做后台，连市政厅、警察厅都有靠山，甚至又不少官员亲自下场走私，这事要是逼迫的太紧，会得罪很多这条线路上的幕后大佬。”
　　“哼，特工总部你不用担心，至于那些所谓的高官，他们屁都不是，一群攀附在大日本帝国身上的吸血虫子而已，这件事你亲自去办，记住了，除了上交长野司令官5万大洋之外，必须想办法为特高课牟利。”吉本正吾狠拍桌子，决定搞钱，特么的，长野老贼能搞钱，我也可以。
　　“啊这？”刘长川尴尬了，好家伙，这活越来越难干。
　　同时他从吉本正吾的话中听得出来，日本军官坠落的速度过于惊人，要是以前，根本不敢想象驻沪宪兵司令和特高课长官会违反规定，为钱明目张胆支持走私商。
　　……
　　“哥几个，都说说，接下该怎么办？”回到办公室，刘长川怂了着脑袋，让手下几个货帮着出主意。
　　“嘎嘎嘎嘎，组长，这是好事，我们要借此机会搞大钱。”听到刘长川要搞走私商，乐的桥本志直蹦跶，他在上海多年，非常了解那帮人多么有钱，个个都是肥羊。
　　“屁的好事，我问你，沪上走私商众多，但你知道都有谁吗？人都找不到，何谈搞钱。”刘长川瞪了狗东西一眼。
　　“组长，我们不知道没关系，有人一定知道，比如特工总部、警察厅、保安师，他们肯定有走私商人的名单，加上监狱里待审的走私人员，百分之八十以上的走私大佬名字都会握在我们手中。”桥本志转动智慧的眼神，提出建议。
　　“呦西，你滴大大滴聪明。”
　　“嘎嘎嘎嘎。”
　　“桀桀桀桀。”
　　“俩神经病。”化妆的美惠子回头骂了一句。
　　小五郎对于桥本志和狗组长的作风倒没在意，他早已习惯这俩奇葩。
　　既然有了针对性，刘长川心中大定，决定等李群死球后，按计划给长官们搞钱，至于收集走私商名单这种得罪人的活，他不会做，让宪兵队的人去干，拿到名单，到时在扶持一个想要出头的青帮混子即可。
　　哼，大上海从来不缺想要出人头地的人，个个争先恐后想要做第二个杜老板。
　　……
　　下午4点多，没有任务的刘长川提前下班，在外晃悠了一个多小时，按约定到安全屋见林家双，他需要了解总部所交代的任务是否完成。
　　“高海明都说啥了？”习惯成自然，刘长川蹲在地下室墙角，点上烟问道。
　　“别提了，没想到这货是个狠人，被九哥和刀八绑到西街安全屋之后，闭嘴不言，要不是九哥证明军统身份，他能扛到底。”
　　“说正事，他都交代了啥？”刘长川看了眼手表时间，催促一句。
　　“高海明不承认自己是内鬼，并交代了很多细节，这次情报泄密联系到陈美娟送出的一份情报，情报关联特工总部在山城的暗线，此人潜伏在西北驻山城办事处。”
　　明白了，总部肯定是知道西北正在查内鬼，所以才怀疑高海明和本身就是嫌疑人的墨笙歌，好家伙，陈美娟这次所干的事，一定会得到戴老板重用。
　　看这样臭女人是真上岸了。
　　是不是很不公平？不公平的事多了去了。
　　“墨笙歌那边呢？”刘长川弹掉烟灰，继续问。
　　“抱歉组长，她应该是失踪了，了无踪迹。”林家双无奈回道。
　　“总部收到消息怎么说的？”刘长川心中松了口气，问询总部对于此事的态度。
　　“毛主任在电文中骂你胆小怕事，不听从命令，在知道墨笙歌消失的情报后，下令放了高海明，让他继续做陈美娟联络人。”
　　“并叮嘱咱们“铁丝网”小组，密切关注陈美娟，如果出现状况，可以适当保护她。”林家双笑着答道。
　　她确实想笑，因为此事太过于可笑，铮铮铁骨的“铁丝网”小组，竟然要保护作恶多端，杀人如麻的汉奸陈美娟。
　　离了个大谱。
　　总部明显是看重陈美娟能收集西北情报的能力了，有价值的人特别令人偏爱。刘长川对此表示无奈，他这些年恨不得臭女人去死，可现在却成为“同事”，这世道到底怎么了？
　　“还有其他事吗？要是没有，散了。”刘长川站起来准备走。
　　“没有了组长。”林家双答应一声，先走一步，给刘长川开门。
　　还没出门，刘长川拍着脑袋想起一事：“对了，有一件事你告诉总部，就说“铁丝网”小组得到秘报，杭城张家正准备转运一批金银到日本，让总部准备人手劫金，行车路线不用担心，我自会拿到。”
　　“是组长。”
　　……
　　山城军统总部
　　坐在椅子上的戴老板心情很不好，可以说极为恶劣，他十分看重西北驻山城办事处那名特工总部潜伏者，可还没等重金收买，就得到西北在内部自查的消息，明显又他么泄密了。
　　咦，为什么要说又呢?
　　“说说，他们查没查到特工总部那名叫周振的人？”戴老板饮了口茶，问正站立着的毛成。
　　“抱歉老板，人失踪了，应该是……？”说到这里，毛成没再说下去。
　　“可惜了，这么好的机会我们竟然没把握住，可恶的墨笙歌，我早晚有一天把她给挖出来。”戴老板面带愤恨骂道。
　　“老板，“铁丝网”刚才又发了份电文过来，说张家要运金去日本，他能打探到行车路线，让我们准备人手，要不要问他的情报来源？”毛成把电文放到办公桌上，小心问道。
　　“有啥可问的，他没说是因为担心总部泄密，连累自身，你难道就猜不到“铁丝网”情报的出处吗？戴老板随意看了眼电文，冷眼问道。
　　“啊这？请老板解惑。”毛成面带尴尬，小心问道。
　　戴老板深深看了一眼毛成，撇嘴点了一句：“张家家主刚刚去了上海，他十分重视嫡子嫡孙，明白没？”
　　嫡子嫡孙，啥意思？我特么的，原来“铁丝网”所谓的情报来源，竟然是热血男青年，军统弃子，张家大公子张子路。该死的“铁丝网”，竟让我在戴老板面前出丑，你难道就不能明说，总特么搞这些弯弯道第1094章唐九龙的小心思
　　“嘎嘎嘎嘎，唐桑，我来看你了。”桥本志迈着八字步，面上带笑，走进宪兵队特务课。
　　“天老爷呀，没想到我的桥本弟弟竟然有空来看我。”唐九龙抖动浑身肥膘，眯缝着小眼睛，喜气洋洋出来迎接。
　　“唐桑，你混得比我好多了。”桥本志跟唐九龙拥抱一下后，走进办公室。
　　他有点羡慕唐九龙，这货到宪兵队时间不长，竟然有自己的办公室，他都没有。
　　“我的弟弟呀！我在宪兵队混在再好，也比不了你，特务课的职权相比特高课差距巨大，这里除了几个帝国军官之外，其他人都是本地招募的士兵、警察，跟在宪兵后面耀武扬威罢了。”
　　“哪有你们调查小组好，人虽不多，但权力极大，特别是受长官们器重的山下长官，想查谁就查谁，而且外快不断，你们同为一小组，能跟着分润不少。”唐九龙拿出小蜜橘递给桥本志，一脸羡慕回道。
　　“那是，调查小组是特高课精英小组，在我的指导下，屡次破获大案，沪上帝国其他部门都知道我们的事迹。”桥本志鼻孔朝天，起身背手开始嘚瑟起来。
　　“对对对，没有桥本君，调查小组得散。”唐九龙赶紧捧臭脚。
　　咚咚咚……唐九龙正准备找机会试探桥本志有没有情报，门被敲响。
　　“进来。”
　　“老大，呦，太君好。”一名穿便衣男人进来喊了一声，又赶紧向桥本志行礼。
　　“有事？”唐九龙略带不满问道。
　　“有件小事，上面传下来命令，让您下午带几个人跟着第二中队长官去一趟郊外保安师司令部。”
　　“你知不知道具体任务？”唐九龙好奇问道。
　　他到宪兵队特务课这么长时间，除了配合稽查课，或跟着宪兵队巡街之外，从没去郊外接触过军队。
　　“太君哪能告诉我这样的小人物。”便衣男人脑袋摇的跟个拨浪鼓似的。
　　“嘎嘎嘎，这事我知道。”桥本志抿嘴，一脸神秘的说了一句。
　　“行了，你先走吧！”唐九龙随意挥了下手。
　　“是老大，有事您叫我。”
　　人走后，桥本志喝了口茶，笑着说道：“唐桑，我今天有空来看你，是因为组长交给了我一件任务，给司令官阁下送一份文件，文件内容就涉及你今天下午为何要陪着宪兵队长官，去郊外保安师。”
　　“哎哟，我的弟弟，你就不能说明白点。”唐九龙装作急切，跟个小姑娘似的，拉扯桥本志的袖子。
　　“嘎嘎嘎嘎，好吧唐桑，我告诉你，谁让你是我的好朋友。”
　　“是这样的，司令官阁下对沪上走私商很不满，命令组长严厉打击，啊……其实就是搞钱，组长拿不到走私人员名单，所以我出了个主意……”桥本志把调查小组要搞走私商人，他来宪兵队请求长野老贼到保安师、警察厅和特工总部，找理由要走私名单的事情讲述了一遍。
　　“原来是这样，没想到你们调查小组这么受司令官阁下重视。”唐九龙装作恍然大悟的样子，随后心里一动，他觉得这事好像有搞头。
　　“桥本君，我冒昧问一句，以我对山下长官的了解，他肯定不愿意淌这片浑水，太过于得罪人，而且费心费神，难道长官真要亲自下场？”
　　“那怎么可能？这事组长跟我提过一嘴，他说大上海想出人头地的人多得是，准备扶持一个老资格青帮走私商，让他去把其他走私商收拢起来，谁不听话，组长就派人弄死谁，其他人自然老老实实。”桥本志毫无隐瞒，把刘长川跟他说的话全都抖搂了出来。
　　好家伙，二鬼子刘长川真是个阴险小人。唐九龙在心里大骂一句。
　　随后猛然一惊，这是个机会，让日本人扶持一位青帮大佬，还不如把那个跟军统做走私生意的青帮混子弄上去。
　　“桥本君，今晚有没有空，叫上山下长官一起吃个饭，我介绍个好朋友给你认识。”
　　“好朋友？”
　　“唐桑，能说说是谁吗？”桥本志小眼珠子乱转，试探问道。
　　唐九龙看了眼桥本志的表情，轻笑一声：“桥本君，你别多想，我这位朋友叫黄三魁，是北区青帮大佬吴爷的大弟子，一直帮着吴爷做走私买卖，哥哥也不瞒你，这段时间我花销太大，想借此机会弄点钱花花……”
　　“你想让组长扶持吴爷？”不等唐九龙说完，桥本志嘴角上扬，插话问道。
　　“桥本君，你真聪明，只不过不是吴爷，是黄三魁。”唐九龙奉承一句后，赶紧纠正。
　　“唐桑，你没搞错吧，要是北区青帮大佬吴爷还好，上得了台面，可他那个门下弟子能服众吗？”桥本志面带惊讶问道。他觉得唐九龙是不是脑子锈掉了，竟然想让自己说服组长，扶持个小人物。
　　“桥本君，扶持吴爷当然可以，但他这人名声不好，特别抠门，不如黄三魁大方。”唐九龙决定拿出杀手锏，引诱桥本志上钩。
　　“他有多大方？”桥本志瞪着眼珠子，直直望着唐九龙。
　　“这事要是能成，你我至少拿2000大洋，这还不包括给山下长官的孝敬。”
　　“啊这个？唐桑，你拿500大洋不太好吧？”桥本志被说动了，张嘴想要多要点。
　　神他么我拿500大洋，一人一半好不好，该死的调查小组没特么一个好人，都是一群贪钱的货色，上次被二鬼子刘长川坑，这次难道又要被狗东西桥本志欺辱？
　　不行，我要雄起。
　　“桥本君，我也不容易，需要上下打点，你看一人一半可好？”
　　桥本志轻轻摇了下头：“唐桑，我不是贪钱，想要多拿，而是调查小组没一个善人，我到手一千大洋，至少要被他们拿走一半，除非……？”
　　“桥本君请放心，这件事你知我知，绝不会让第三人知晓。”唐九龙赶紧开口保证。
　　“那行，我同意咱们俩一人拿一千，至于组长那边的份额，到时你跟黄三魁商议，事后交给我即可，当然，组长要是亲自管你要，给他也行。”桥本志眼珠一转，应声答应。
　　“好，只要你说服山下长官，我今晚就联系黄三魁。”唐九龙面带喜色，轻拍了下巴第1095章李群死球
　　“组长，天大的好消息。”回到特高课，桥本志进办公室就开始大吼大叫。惹得几人直皱眉，这货难道捡到钱了，竟高兴成这样。
　　“咋了，你的好朋友唐桑难道又给你送礼了？”刘长川翘着二郎腿，随口问道。
　　“那倒没有，今天我去看望唐桑，说起了走私一事，他听说组长你正为物色听话的人选而发愁，所以帮着推荐了一个人……”
　　“他推荐了谁？”没等桥本志说完，刘长川直接问道。
　　“北区青帮大佬吴爷的大弟子黄三魁，他负责吴爷的走私生意，而且干的不小，通晓走私线路上的所有环节。”桥本志把唐九龙的话转述了一遍。
　　刘长川撇嘴看了眼桥本志，刚要问话，美惠子从窗台旁窜了过来：“狗桥本，你别弄这些没用的，我特么还不了解你，说，这次能拿多少钱。”
　　“嘎嘎嘎嘎，大伙把心放肚子里，唐桑已经跟我说明，只要扶持黄三魁上位，少不了咱们调查小组那一份。”桥本志拍着胸脯，洋洋得意保证。
　　“桥本，美惠子是问你能拿多少钱，不是我们。”小五郎灵光一闪，那一刻他开光了，直勾勾看着大聪明。
　　“我拿个屁的钱，不信你们问唐桑。”桥本志面带愤怒之色，上前动手扒拉小五郎。
　　“哎呀，你敢碰我。”小五郎说完就要动手。
　　“行了，名单拿到手之后，让那个叫黄三魁的人过来一趟，我评估这人行不行，行的话扶持他，不行让他滚蛋。”见手下几个货又要干架，刘长川叮嘱一句，抬脚就准备出门。
　　“组长，黄三魁地位不显，而且他拜的山头是北区青帮大佬，那个叫吴爷的人怎么可能让自己的手下上位。”美惠子开口说出这件事的难处，明显对于扶持黄三魁不太认同。
　　刘长川回头冷笑：“黄三魁要是能帮我从那帮走私商手里拿到钱，那以后大上海就不会再有狗屁的吴爷。”
　　“还能这样？”美惠子几人面面相觑。
　　狗组长是个老阴币。
　　……
　　离开办公室，去水房的路上，刘长川嘴角含笑。
　　唐九龙这货为人精明，善于搞关系，很有人缘，但他并不是个合格的潜伏特工，可能永远都不会明白，爱管闲事的潜伏者死得快。
　　哎，老老实实在宪兵队收集情报不香吗？节外生枝，瞎折腾啥。
　　到洗水房洗了把脸后，刘长川直接去档案室，他要看看那位北区大佬吴爷的个人资料，要是有黄三魁的资料也顺便看看。
　　吴爷，原名吴三江，今年53岁，贩卖人口起家，如今是北区青帮大佬，名义上的警察厅北区分局副局长。
　　对没错，青帮大佬是警察厅官员，抗战时期的大上海就是这么离谱，不光是他，其他有地位的青帮大佬个个身兼数职，像什么慈善会会长，市政厅参议等等。
　　看完吴爷的背景资料，刘长川面带冷笑，这货可不是个好东西，跟其他青帮大佬一个德行。
　　老三样，开妓院，设赌馆，从梅机关直属商行拿大.烟出售，至于货从哪来的？特么的，日本人在东北和热.河大量种植，为搞军费无所不用其极。
　　甚至开战后，缺少货源，侵华日军用三井物产的渠道从伊朗一次性购买了20万公斤鸦.片运到上海销售，帮他们销售的人就是青帮。
　　吴爷得死，我说的。
　　……
　　“组长，你去哪了？”见刘长川回来，美惠子急声问道。
　　“我去档案室看吴爷的资料，瞅瞅他有没有后台，省的到时候措手不及，怎么了，有事吗？”刘长川坐到椅子上，点上烟问道。
　　“组长，你快去课长办公室，特工总部传来消息，说李群好像是得了急性痢疾，正在平陆医院抢救。”
　　“你说什么？”刘长川面上装作惊讶呼叫一声。随后甩掉手中的烟，一个蹦高向外跑去。可心中好日子的歌声却已经响起，终于？……作恶多端的狗东西终于他么死球了。
　　……
　　“课长，美惠子跟我说李群得了重病，是真的吗？”敲门进吉本正吾办公室，刘长川鞠躬后，面上装作惊讶问道。
　　“是啊，天妒英才，李桑是大日本帝国的朋友，没想到竟然得了重病，我从医院收到确切消息，人已救不回来。”
　　“刘桑，你招呼手下跟我去一趟医院，我要代表帝国亲自送李桑一程。”
　　见吉本正吾一脸便秘的样子，刘长川暗自撇嘴，真他么能装，人不就是你下令板井直道弄死的吗？装什么大尾巴狼。
　　“课长，现在就走吗？”
　　“对，现在就去。”吉本正吾说完，拿起衣架上的外套，面色严肃戴上军帽率先向外走去。
　　“开路。”下楼上车，刘长川下令行动班护卫特工出发。
　　“组长，李群要是死了对咱们来说是好事，到时特工总部的走私名单肯定能顺利到手。”路上，桥本志面带喜色，小声说道。
　　“这话别乱说，李群突然死亡，外面肯定有风言风语，祸从口出的道理你不懂吗？”刘长川回头瞪了狗东西一眼。
　　“李群死跟我们有啥关系，总不能……”说到这里桥本志面色大变。
　　他突然想起前段时间狗组长天天去特工总部送请柬，邀请李群去板井直道家中做客的事情。
　　卧槽，李群是被毒杀的。
　　桥本志能想到，其他人当然也能猜出来，不管是特工总部的几位高官，还是李群家属，心里明镜似的，参加了一场饭局，回来没几天人就不行了，要说没猫腻，傻子都不信。
　　可知道又能咋样？包括李群老婆在内，没人敢说，更不敢闹。
　　……
　　万平望着一群穿军装的特高课人员向李群遗体深鞠躬，暗自感慨。日本人太特么阴险，杀完人还要过来表演一番，你们还不如不来。
　　演完戏，吉本正吾把刘长川叫到一边，小声说道：“李群已死，特工总部必然会拆分，你示意万平，让他接手原李群麾下特工总部特工，至于上面那几个废物主任，让他不用搭理，如有需要，你跟着去一趟，帮他震慑那帮心怀不轨之人。”
　　“是课长，要不要趁此机会拿到特工总部机密？”刘长川试探出主意。他对76号的潜伏名单很上心，担心以后万一出事，有名单在手，说不定能躲过一劫。
　　“不行，那是万平在特工总部立足的根本，他虽然心向帝国，但有些东西不会交出来。”吉本正吾苦笑着摇头。
　　向另一个谍报机关要索要机密，这事有点离谱，凭他脸皮厚不要脸，也干不出来。
　　“万平不听话，那就换一个人呗！”刘长川继续出馊主意。
　　“其他人没那能力。”吉本正吾说完叫上身边护卫，直接下楼。
　　“刘兄弟，吉本课长有没有交代？”万平见刘长川过来，面带焦急问道。
　　他心中明白，李群已死，特工总部必然会有人接手，金陵那边对此做不了主，也不敢做主，说的算的是日本人。
　　而特工总部比较特殊，除了死去的李群外，还有好几个主任，万一上位的是那几个跟他不对付的人，自己的前程将会彻底玩完。
　　“万大哥放心，课长有交代，原李主任麾下人员以后都归你管理，时间紧急，你马上回去收拢人心，以防那几位高高在上，毫无能力的狗屁主任起幺蛾子，如有需要，我可以跟你走一趟。”刘长川把吉本正吾的话转述了一遍。
　　听到刘长川的话，万平内心狂喜，狠狠搓手，面上带着感激之色：“刘兄弟，请你转告吉本课长，我接手特工总部后，一定效忠大日本帝国，只要帝国有命令，我一定万死不辞第1096章师娘太美，令人喜欢。
　　中午12点，刘长川带着手下离开平陆医院，他并没去特工总部，倒不是不愿意去，而是万平自认为自己有一定控制力，不想借助日本人的势力强压内部人员，担心引起有心人鄙夷，不利于他掌控76号。
　　李群的死在上海引起轩然大波，所有知情者都对日本人卸磨杀驴的手段感到胆寒。
　　那可是李群，开战后就死心塌地冲在最前方，为哄主子开心，丧尽天良，杀人如麻，属于一条道走到黑，没了后路的刽子手，这种人你们都杀，那我们呢？
　　很多人心中冰凉，寻思着是否要向山城靠拢，找条后路，当然，有更多的人欣喜若狂，觉得李群死球，他们可以争权夺利，让自己的腰包更鼓一些，其中就包括想要脱离特工总部掌控的警察厅官员，
　　……
　　“老吴，你对李群的死怎么看？”从警察厅刚开会回来的北区分局局长郑昱清，把跟他关系极好的拜把子兄弟，副局长，北区青帮大佬，吴爷叫来商议。
　　满脸麻子的吴爷冷声回道：“李群这人自从投靠日本人之后，恃才傲物，嚣张跋扈，根本没把咱们这些青帮老兄弟当回事，依靠权势，为所欲为，控制着警察厅不说，每月还要求咱们上交大量份子钱。”
　　“他心太黑，死了活该。”
　　“老吴，你说李群既然都死球了，咱们还有必要继续给特工总部上供吗？”郑昱清点上雪茄，笑着问道。
　　他明白吴爷为何这么恨李群，归根到底一个字…钱，李群借着权势刮的太狠，让一众大佬极为不满。
　　我他么坑蒙拐骗，杀人放火赚的钱，凭什么分你一份。
　　吴爷听郑昱清问起这个，立马精神起来，眼珠一转，回问一句：“你不是去厅里开会了吗？厅长对于李群的死有没有交代？”
　　“哈哈哈，你这老小子。”
　　“厅长心中没底，想要脱离特工总部掌控，又不敢，担心日本人介入，所以提出一点建议，让大伙考虑一下。”
　　“什么建议？”吴爷追问。
　　“这个月开始暂停给特工总部上供，试一试万平的态度，哼，他要是掌控不了局面，日本人和金陵又不全力支持他的情况下，很简单，以后警察厅直属市长大人管理，跟特工总部毛的关系都没有。”
　　“这样的话，会不会引起特工总部反弹？”吴爷皱眉问道。这要是他年轻时立马会答应下来，现在可能是岁数大了，越老胆子越小，前怕狼后怕虎，总担心出意外。
　　“老吴，这可不是你性格，再说了，这次试探特工总部又不是你一个人，老伙计们都会动起来，他们心中明白，李群都死了，还傻啦吧唧上供，那跟傻子有啥区别。”郑昱清开口安抚。
　　吴爷没回话，思虑这事会不会有风险，他可不认为警察厅那位狡诈的林厅长，会因为些许小钱，跟特工总部作对，弄这么一出，肯定是要把大伙推到前面当炮灰，试探特工总部的同时，看日本人的支持力度。
　　要是万平刚刚接任自顾不暇，无力应付他们，日本人又不下场的情况下，那以后的警察厅权力就大了，在上海的地面上绝对有能力跟特工总部并驾齐驱。
　　“行，这事我应下了，这就回去安排。”吴爷笑着答应一声，站起来告辞离开。
　　“我信你个鬼。”看着吴爷离开的背影，郑昱清轻声骂了一句。
　　他可不认为胆小怕事，两面三刀的吴爷会听话，看着吧！这货到时一定会观望，坐山观虎斗，哪边赢他就捧那边的臭脚。
　　……
　　“太爷您回来了。”吴爷下车到家门口，帮里小辈赶紧上来问安。
　　“三姨太上街买衣服回没回来？”吴爷随口问道。
　　他极为喜爱年轻漂亮的三姨太小青莲，这女人床上手段非常，唱戏又好听，是个让人欲罢不能的妖精。
　　“三奶奶刚到家，说您要是回来可去她的房间。”
　　“哈哈哈，我去看看小宝贝都买了啥。”吴爷轻笑一声，抬脚就要往后院走。
　　“师父，您去哪了？”就在这时一名将近40岁的中年汉子，上前招呼。
　　“我去分局跟郑昱清那个老狐狸见了一面，货运没运走？”回身见是自己的大弟子黄三魁，吴爷回问一句。他问的是西仓库囤积的走私物资。
　　“还没，李群突然死亡，让日本人极为紧张，持枪宪兵正封锁交通要道，我担心出意外，所以让兄弟们停了下来。”黄三魁面带无奈，摊手表示货物暂时运不出去。
　　“行，你这段时间累够呛，去咱们的花楼玩几天，所有花销算我身上。”吴爷并没多问，安抚一声后，向后院走去。
　　走到一半，就看到花枝招展，生有一双桃花眼的小青莲面带笑容迎面走过来：“呦，老爷，你怎么才回来，奴家想死你了。”
　　“哈哈哈，我也想我的小心肝。”吴爷大笑一声，贱兮兮上前，在小青莲的身上捏了一下。
　　大门前，望着妖娆多姿，浑身都熟透了的小青莲，黄三魁狠狠咽了一口唾沫，特么的，这么一个漂亮女人，怎么就跟了个老梆子，他能满足你吗？
　　一想到此，黄三魁眼神发狠，看了眼快入土的吴爷暗自嘟囔：“对不起了师父，不是徒儿心狠手辣，违反帮规，实在是师娘太美，令人喜欢。”
　　哼，人不为己天诛地灭，我黄三魁不会一直居人之下，也想尝尝做大佬的滋味。
　　……
　　宪兵队特高课
　　刘长川上班不久，宪兵队一名相识少尉送来了一份文件，上面是大上海走私人员名单，当然，不可能是全部，有一半就不错了。
　　把文件甩给美惠子，刘长川摆手吩咐：“桥本，你跟唐九龙说一声，叫那个黄三魁来一趟，我看看这货值不值得扶持。”
　　“是组长，我这就给唐桑打电话。”桥本志大喜，赶紧跑向电话第1097章我想尽快给师父守孝
　　上午10点，调查小组众人正闲来无事，听美惠子讲小道消息，门被敲响。
　　浑身肥膘的唐九龙，领着面带紧张的黄三魁走了进来，黄三魁此刻确实有点害怕，他没接触过日本人，怕一个不好说错话，从而送掉小命。
　　“长官好，一月未见，您越来越英俊了。”唐九龙把手中的茶叶、水果递给桥本志，点头哈腰上前问好。
　　“哈哈哈，那是当然，我山下长川可是特高课第一英俊。”刘长川恬不知耻自夸了一句。
　　特么的，你真能吹，就你那长相，虽谈不上吓坏小孩，但跟英俊可沾不上边。唐九龙暗自吐槽一句，随后指了一下身边的黄三魁介绍：“长官，这位就是青帮才俊，北区的黄三魁黄兄弟。”
　　“太君好。”黄三魁赶紧行礼。
　　刘长川深深看了一眼黄三魁，转头对美惠子说道：“把那张走私名单递给他。”
　　“是组长。”美惠子转头从公文包里拿出一张纸，伸手递了过去。
　　黄三魁没敢多问，接过纸张仔细观看，好家伙，上面的人他大部分都认识，不，更应该说几乎都是大上海有青帮背景的走私商，这帮人可不好惹，背后都有人罩着，没背景的人根本不敢干杀头的买卖。
　　“黄桑，我的要求唐桑应该跟你说了，现在我需要一个明确数字，你一个月到底能给我收上来多少钱？”刘长川见黄三魁放下纸张，开口询问。
　　他可没心情跟一个青帮混子扯犊子，更应该说，他极为厌恶上海青帮分子，包括那些明面上爱国的人。
　　“太君，我昨晚计算过上海走私货物数量，如果这些人全都愿意按照份额出钱，每个月能送到您这里1万大洋？但前提是，需要太君严厉打击那些不出钱的走私商。”黄三魁想了几秒，小心回话。
　　“哼，不出钱的人都得死。”面带煞气，冷冷说道。
　　“太君说的是。”刘长川狠厉的话语把黄三魁吓了一跳，赶紧应声附和。
　　“黄桑，你能不能告诉我，怎么才能尽快拿到钱。”刘长川点上烟，向黄三魁施压。他没想到一个月竟然能收1万大洋，这比他预期多不少。
　　“啊这个？太君，这些人都有背景，不好惹，除非……？”
　　“少废话，你只需告诉我，怎么才能拿到钱就可以了。”
　　“是是是，太君，想要尽快收到份子钱，只能下重手，要不然震慑不住这帮滚刀肉……”黄三魁见刘长川生气，赶紧把事先准备好的话叙述了一遍。
　　他的计划很简单，抓人、把人都抓起来，愿意出钱的人留着，装B犯全都弄死，只要见血，所有人都会老实。
　　同时告诉那帮没在名单上的走私商，以后想要在大上海干走私买卖，必须征得他黄三魁的同意，否则别想干这行。
　　刘长川对于黄三魁的计策很满意，翘着二郎腿笑着说道：“黄桑，你滴大大滴忠诚，说吧，还有没有其他要求，有的话，我现在就可以满足你。”
　　“啊……太君，我在青帮地位并不高，上面还有我师父吴爷压着，不怕您笑话，想要顺顺利利拿到钱，得取得吴爷同意，要不然他老人家一声令下，我一个手下都没有，无法为皇军服务。”黄三魁对唐九龙使了个眼色，面上做作沮丧回道
　　“吴爷这人很嚣张吗？”刘长川没问黄三魁，而是看着唐九龙。
　　他心中早已明白唐九龙要干啥，扶持黄三魁上位，为军统服务，有了这货，以后军统往上海运送枪支弹药，包括人员，会畅通无阻。
　　“长官，吴爷是青帮老资格，战前跟山城关系极好，数次捐献物资，甚至私下在家喊口号痛骂帝国，皇军占领上海后，老家伙摇身一变竟然成了警察厅高官，他就是个无耻之徒。”唐九龙唾沫子横飞，张嘴胡咧咧。
　　“好了，你废话真多，我要尽快拿到钱，扶持黄桑上位，挡路的人都得死，给我一个出手的理由。”刘长川有点不耐烦，面带不满扫视了一眼唐九龙和黄三魁。
　　唐九龙没回话，黄三魁则咽了一口唾沫，心中发狠，一咬牙从怀里拿出一张纸上前递给刘长川，同时从包里拿出5跟大黄鱼放到办公桌上，意思很明白，我想尽快给师父守孝。
　　真孝啊！
　　看到桌子上的金条，包括桥本志在内，调查小组几个人眼神都亮了起来。
　　刘长川随意敲打了一下金条，看完纸上内容后，递给身边的美惠子，上面的内容很简单，就一个地址，确切来说是吴爷放违禁物资的库房。
　　“小五郎，你现在就去一趟宪兵司令部，要一张北区宪兵分队调兵授权文件。”刘长川勾了下手，轻声吩咐。
　　“是组长。”小五郎依依不舍看了眼桌子上的金条，抬脚出门。
　　“那个…太君，我要不要回去等着？”站立不安的黄三魁试探问道。他想尽快离开特高课，回吴爷住处等待机会……保护师娘。
　　“行，你先回去，等着给你师父守孝吧！”刘长川嘴角含笑，摆了一个请的手势。
　　……
　　下午1点，分完钱的调查小组众人，驱车到北区宪兵分队，拿出授权文件，下令持枪宪兵突击检查吴爷放置违禁物资的库房。
　　黄三魁的消息很准确，一逮一个准，西库房被一窝端，还没等刘长川下令把违禁物资运走，就接到了长野老贼电话，命令他把货转交，并运回宪兵队。
　　这货难道有千里眼？
　　……
　　“呜呜呜呜，师父，你死的好惨。”望着被宪兵开枪打死，躺在院子里一动不动的吴爷，黄三魁跪在地上大声痛哭。他身边是哆哆嗦嗦的三姨太小青莲。
　　望着装腔作势的黄三魁，刘长川坐在椅子上撇嘴看热闹。
　　自从起获违禁物资后，他就带人到了吴爷住处，心心念念想搞钱的宪兵曹长，根本不废话，还没等吴爷解释，一枪就送老东西上路了，接着感人的一幕出现，黄三魁挺起胸膛护在师娘身边，誓死阻挡日本兵骚扰。
　　现在的吴宅乱的很，穷疯了的宪兵四处乱窜，试图寻找值钱的东西，当然，桥本志也参与其中，这货向来有便宜必占。
　　接下来更可笑的一幕出现了，贪钱无度的长野老贼把少佐床上刚派了过来，好家伙，明显是要借着吴爷走私的理由，罚没其家产，想要一举拿走吴爷所有钱，包括他持有的房产。
　　在刘长川暗骂长野老贼无耻的时候，宪兵队特务课一间办公室里，唐九龙抖动身上的肥膘，思虑着以后该如何潜伏，尽可能为山城收集情报。
　　他今天从狗二鬼子刘长川那里看到了一条捷径，能受日本人信任的捷径，刘长川为何受信任，无他，第一：资格老，能力出众，善于溜须拍马。
　　第二：能搞钱，更确切来说能替宪兵司令，沪上治安最高长官长野老贼搞钱，所以这货才能混的如鱼得水，特么的，他能借着日本人的权力搞钱，那我也第1098章权力的重要性
　　“怎么样，咱们搞了多少？”刘长川把黄三魁叫到身边叮嘱他立刻离开吴宅，又把美惠子叫来询问。
　　“宪兵队的床上少佐给我们留了2000大洋和部分纸币，另外让我转告你，吴爷其他资产，不用我们负责，宪兵队会全面接手。”美惠子嘟着嘴，表达着心中不满。她对这次搞钱寄予厚望，没想到却被宪兵队那帮杂碎抢了先。
　　“呜呜呜，臭不要脸的。”刘长川正要回话，就见到桥本志哭嚎着跑过来。
　　“这是咋了？”望着青一块紫一块的桥本志，刘长川面带古怪问道。
　　“组长，你快管管，宪兵队那帮人太贪，上手抢我搜出来的瓷器。”
　　“我可管不了。”刘长川没搭理狗东西，召集手下准备离开，他还有事要做，让宪兵队按计划抓捕名单上那些走私商，随后让他们跟黄三魁私下沟通，彻底扶持黄三魁上位。
　　……
　　吴爷的死震动青帮各位大佬，私下派人打听具体情况后，几乎所有人都在大骂黄三魁数典忘祖，竟然勾连日本人加害对他关爱有加的师父，还他么霸占了师娘，杂碎一个。
　　可那又怎样？没有一个人敢站出来打抱不平。
　　吴爷死的当天，黄三魁收拢一帮想要上位的青帮混子，接手了吴爷全部产业，包括花楼、赌坊、烟馆，小码头等等。
　　甚至为了让黄三魁好好办事，刘长川通过宪兵队，向警察厅施压，要求黄三魁接任吴爷原来的职位，北区分局副局长。
　　见日本人亲自下场，死命扶持黄三魁，各走私分子幕后老板知道走私行业的天变了，他们能做的只有一样，老老实实上交份子钱，否则日本人百分百会拿出头鸟开刀。
　　这就是权力的重要性，一个人努力奋斗数十年，可能都不如当权者随随便便一句话，黄三魁就是那个幸运儿，当然了，他的恶号随着此事传遍上海滩，名声臭不可闻。
　　……
　　接下来两天刘长川无所事事，除了给经费紧张的林家双等人送去500大洋外，下班后大部分时间都在日租界陪新木晴子。
　　因为这段时间宪兵队为了配合黄三魁，严厉打击走私商，罚没了不少紧缺物资，这让新木晴子的生意好了起来，吃软饭的刘小太君自然分了不少钱。
　　“亲爱的，听说最近走私行当大变天，各商行都私下讨论，说在宪兵队的强压下，走私正合法化，只要交钱谁都可以干，是真的吗？”满面潮红，刚摔完跤的新木晴子，依偎在刘长川怀里，轻声细语问道。
　　“你消息倒是灵通，没错，只要交钱，私下里从黄三魁手中购买临时免检通行证，谁都可以干，只不过这事没那么简单，大上海不缺走私商，缺的是货源，而且就算你有货源，也得有后台，否则在郊外被抢，没人替你出头。”喘着粗气，跟条狗似的刘长川随口回道。
　　“这也太疯狂了，万一被有心人利用，把军用物资，比如枪管等军事设备运出上海咋办？”
　　“那没办法，这里面水深的很，就算走私商不运，那帮手中有特殊通行证的帝国商行也会运，他们为了钱啥都敢干。”刘长川对此嗤之以鼻，如今的上海跟刚开战时早已不一样，只要能搞到钱，包括宪兵队在内，所有日本强力部门都睁一只眼闭一只眼，装作啥都看不见。
　　金钱至上，就是现在日本驻华军队的真实写照
　　听到刘长川这么说，新木晴子眼珠一转，面带愁苦说道：“亲爱的，我的公司主要从宪兵队拿货，以后要是宪兵队稽查课无货可缴获，我怎么办？公司肯定得倒闭，要是在上海无事可做，我可能得回本土谋生。”
　　呦，这是想让他给找货源，女人，你这套对我没用。
　　如今的日租界他来不来都行，反正已经到了43年年底，日本败局已定，连他么特工总部都被拆分，驻沪日军各部也都起了小心思，就连宪兵队都对抓捕抗日人员没兴趣。
　　所求不过是治安稳定，只要山城特工别弄出大动静，会睁一只眼闭一只眼，装看不见。
　　想到此，刘长川认为不能事事惯着已经没啥用处的新木晴子，开口回道：“晴子，紧缺物资几乎都从本土运来，你难道不能从大商家手中拿货？”
　　见刘长川好像不想帮忙，新木晴子暗骂狗东西睡她的时候精神百倍，分钱时更是比谁都急，关键时刻却掉链子，难道真要牺牲一下美色，去勾搭那帮大商家？
　　“亲爱的，不说这件烦心事，我们继续快活吧！”新木晴子说完，小手轻轻下移。
　　她已经想好，机会难得，生意必须做下去，眼前的男人也不能放弃，别的不说，至少狗东西可以跟宪兵队打招呼，让她的货通行无阻，安全送到买家手里。
　　要不然，她一个没有后台的妇人，弄到货也得被那帮饿狼给吃掉，毛都不会给她留一根。
　　……
　　接下来几天调查小组任务不多，除了审查一些往来文件之外，众人一直蜗在办公室躺平，直到黄三魁摆平沪上走私商，送来第一批钱财，刘长川才忙起来挨家分钱。
　　特高课几个佐官喜气洋洋，差点乐死，他们高兴的原因很简单，宪兵队折腾半天，又是收集名单，又是四处抓捕走私商，可得到的收获却没特高课高，谁他么让傻X长野老贼事先说明，让刘长川一年给他送5万大洋即可。
　　而事实上走私一项，光是收保护费，一年至少入账12万，逼紧点，15万大洋也不是不可能。
　　有人高兴就有人愤怒，长野老贼很生气，他本以为每年5万大洋不是小数，到时给特高课留点汤，大伙都开心，没想到，大上海走私生意这么赚钱，大头竟然让特高课那帮杂碎收走，叔叔能忍，婶婶绝不忍。
　　他发飙了，当然不会更不能明目张胆找刘长川所属的特高课麻烦，而是痛骂手下几个佐官一顿之后，准备在内部发掘经商小天才，越过大能人刘长川，另起炉第1099章伊藤秀明竟然高升了
　　“板井君，已经过了5天，雅子小姐怎么还没回来？”在办公室闲着没事的刘长川，到板井直道办公室串门。
　　“昨晚雅子小姐给课长打了个电话，说王玉辰已经入职军令部，金陵特高课正按步骤监视徐燕，期望找出她在金陵的接头人，只不过中间出现一个小插曲，让雅子小姐拖慢了回上海的时间……”
　　“哎呦，板井君，机密之事您还是不要跟我说了。”刘长川笑着假意阻止。
　　“没关系，不是什么机密，徐燕到金陵之后，去公园散心时竟然跟军令部少将处长李炳贵的儿子碰了面，俩人神神秘秘的说了两分钟。”
　　“板井君，这么看来李炳贵的儿子，有可能是山城那边的人？”刘长川面带惊讶之色，试探问道
　　“是啊，这事让人摸不着头脑，雅子小姐提出建议，秘密逮捕李炳贵的儿子审讯，逼问他在公园到底跟徐燕说了什么？但被金陵特高课长官拒绝，看他们的意思，好像是不想惊扰徐燕，准备按照派遣军司令部的命令，按原计划给徐燕传送假军事情报。”
　　“那少将李炳贵怎么办？他的儿子上了金陵特高课嫌疑名单，总不会让他继续在原岗位工作吧？谁知道他会不会跟他儿子一样，背叛了帝国。”刘长川心里一动，装作不在意问道。
　　“哈哈哈哈。”听到刘长川问起这个，板井直道控制不住情绪大声笑了起来。
　　随后神色古怪，笑着问道：“刘桑，还记不记得驻沪司令部山本参谋长挑选军事秘书的事情？”
　　“板井君，你是说山城还想来这一套，玩明牌，让帝国替换掉李炳贵，换上自己人。”刘长川眼珠子瞪得老大，装作一脸震惊的样子。
　　“没错，听到雅子小姐传回来的消息后，我和课长都认为，山城肯定已经知晓徐燕暴露，甚至他们本身就想让徐燕暴露，从而让她去金陵搅浑水，特么的，当初徐燕在上海时，就应该就地审问，现在好了，越来越乱。”
　　“板井君，实在不行抓李炳贵的儿子问一问不就知道了吗？”
　　板井直道摇头：“刘桑，如果李炳贵的儿子说他在公园无意遇见徐燕，并聊了两句，该怎么办？总不能直接上大刑，那样会寒了金陵官员的心，他们肯定会想，要是自己家人出门遇到军统栽赃咋整？总不能天天在家待着吧？”
　　“而且？哎……而且金陵的长官好像不听劝，课长担心雅子小姐乱说话，严令她既然完成任务，立刻返回，不要再参与徐燕的事情，怕后续出麻烦而担责。”
　　听到板井直道的话，刘长川立马明白事情原由，山城那边肯定在下套，李炳贵的儿子就是个路人甲，根本不是山城特工，但老东西吉本正吾却担心驻沪司令部山本参谋长，挑选军事秘书一事再现，所以为了坐稳驻沪特高课课长的位置，不想再多管闲事。
　　就算将来出纰漏，那也是金陵特高课的锅。
　　嗯，甩锅大王吉本正吾。
　　“好了刘桑，不说这件烦心事了，刚才课长叫我过去，商议了一下咱们特高课利用黄三魁所赚的钱，按你昨天的估计，除掉送给宪兵队每年5万大洋之外，我们每年能入账7万大洋，所以课长对你的工作很满意，决定每月奖赏你个人600大洋。”
　　“呜呜呜，谢谢长官们对我的厚爱，以后我一定尽心尽力为特高课为长官们谋福祉。”刘长川面色激动，擦拭着不存在的眼泪，连续向板井直道鞠躬。
　　“别谢我，得谢课长。”
　　“您说的是，我这就去向课长大人道谢。”刘长川说完又连续鞠躬，转身告辞离开。
　　在吉本正吾办公室鬼哭狼嚎了十分钟后，刘长川心情不错回办公室，刚进门就见到美惠子跟小五郎正把桥本志摁在地上。
　　“组长救救我。”见刘长川进门，桥本志挣脱小五郎的束缚，爬起来跑到刘长川身后躲藏起来。
　　“这他么又咋了？”刘长川一脸的懵逼。
　　“组长，你别护着桥本志，我收到绝密情报，他和唐九龙从黄三魁手中拿钱了，狗东西竟然敢背着咱们拿钱，今天他要是不交出来，哼，大刑伺候。”美惠子恶狠狠说道。
　　“拿了多少钱？”刘长川面带古怪看着桥本志。
　　“呜呜呜，唐桑分给我200大洋。”桥本志狠狠挤出两滴眼泪，老老实实回道。
　　“狗东西，你竟然敢撒谎，我已经从宪兵队收到消息，唐九龙一共给了你400大洋，马上交出来。”美惠子不依不饶，给小五郎递了个眼色，就要动手。
　　“我给，我给还不行吗？”桥本志眼中含泪，蹲在地上嚎啕大哭。
　　可心里却乐的飞起，他明白调查小组都是什么样的货色，他从唐九龙那边拿了一千大洋，独吞肯定不行，臭女人美惠子肯定不会善罢甘休，所以才跟唐九龙商议，制造了泄密事件，只不过钱大幅缩水，变成了400大洋。
　　嘎嘎嘎嘎，这次血赚，你们三个白痴去食屎吧！
　　看着乐呵呵分钱的美惠子，刘长川暗自摇头，他一点都不信桥本志的话，更不觉得美惠子有能力在宪兵队收集这种“隐秘情报”，特么的，明显上当了，这就是桥本志下的套。
　　对此，他表示不管，反正又没几个钱，更不想在桥本志面前树立自己更为聪明的形象。
　　下午5点多，临下班时，刘长川得到了一件让他内心愤恨的消息，遭遇暗杀，返回特高课的伊藤秀明被调走，新职位是宪兵队特务课课长，特么的，犯了大错，还能高升，这还有天理吗？
　　至于原来的特务课课长？那货虽然是大尉军衔，但背景明显没伊藤秀明大，滚球了。
　　好家伙，狗东西成了唐九龙上级，这下有乐子看了，要知道唐九龙可是伊藤秀明大仇人桥本志的酒肉朋友，肯定不会给他好果子吃，哎……可怜的唐九第1100章必须稳住，不能浪。
　　下班离开特高课，刘长川到“死信箱”逛了一圈，随后骑摩托回家，路过南街小双杂货店时，看到了杂货店门口隐晦要见面的暗号。
　　难道总部又有任务了？
　　……
　　安全屋
　　咚咚咚……刘长川轻轻敲打了一下地下室铁门。
　　“天王盖地虎。”
　　“小鸡炖蘑菇。”
　　“组长快进来。”暗号对完，林家双赶紧开门。
　　“又出了什么事？”刘长川蹲到下水道缺口旁，开口问道。
　　“组长，张子路登报发来了编组密电码。”林家双从怀里拿出一张新民早报放到瘸腿桌子上。
　　“去把密码本拿来。”刘长川随意看了眼纸上内容，对林家双吩咐。
　　十分钟后，刘长川皱起了眉头，张子路拿到了张家运送黄金的路线，只不过想要劫金有很大难度。
　　张家在杭城郊外家族堡垒中存有大量黄金，准备起运一批黄金到日本，大约有5吨金砖，可以兑换630万美元，换做后世就是3亿美元。
　　这是一笔天文数字，张家真他么有钱。
　　可问题是运输路线让人绝望，日军杭城宪兵队是这次运送黄金的主力，车队从张家祖宅出发后，直接去杭城湾码头，到时黄金会装上日本商船平丸号。
　　“组长，要不要立刻通知总部？”林家双低身看了眼刘长川翻译过来的内容，小声问道。
　　“发吧，告诉总部，要是实在无能为力，就想办法炸平丸号三号船舱，到时黄金沉到海里，有一天抗战胜利，咱们总有机会打捞上来。”刘长川面带无奈吩咐一声。
　　他不觉得总部能成功，这么多黄金，日本人一定会严密保护，除了日本兵和张家的人之外，其他人别想近前。
　　“组长，下个星期黄金才会起运，总部有不少时间召集人手，你放心，一定能成功阻止黄金外流去日本。”林家双见刘长川面色愁苦，轻声安慰。
　　“但愿吧！”刘长川呢喃一句。
　　他此刻心里堵得慌，整个抗战期间，日本从中华大地掠夺了6000吨黄金，特么的，后来老头子去弯岛又搜刮了一番，致使整个国家一穷二白，穷的惊天动地。
　　太难了。
　　“小双，还有其他事吗？”舒缓了一下情绪，刘长川点上烟，开口问道。
　　“组长，多亏你前两天送过来500大洋，要不然大伙肯定得断经费，我得到消息，自从法租界被日伪收回后，所有银行都被严厉审查，咱们小组的账号不能用了。”林家双摊手表示无奈。
　　“上面怎么说？”刘长川皱眉问道。
　　“还能怎么办，总部说会让上海站转交经费。”
　　“不行，上海站鱼龙混杂，不托底，你知会总部一声，“铁丝网”小组会暂时以自身能力解决经费和人员薪水，以后时机成熟，总部补齐即可。“听到林家双说让上海站送经费，差点把刘长川吓死，赶紧阻止。
　　他宁可自己搭钱，也不敢再跟上海站人员有牵扯，平时发报联系，打个紧急电话还行，直接接触，那是取死之道。
　　”组长，辛苦你了。”林家双听到刘长川拒绝上海站派人送经费，就晓得以后整个小组的经费，可能都需要组长个人来承担。
　　“没事，大伙安全潜伏，挺到胜利，安生过完下半辈子比啥都强。”刘长川笑着摆了下手。
　　心里却苦的一批，他虽平时叫嚣说自己是大善人，可实际上也有自私之心，垫付经费工资这种丧良心的活，本身就跟他性格不符，但没办法，谁让上海站不可靠呢！
　　为了能活下去，忍忍吧！
　　“对了许思瑶最近怎么样？”刘长川正准备离开，突然想起“铁丝网”小组还有这么个临时组员。
　　“因为是女中毕业，有文化，更换了新身份后，正准备找个活计，要不然天天待着，容易被人怀疑。”
　　听到林家双回答，刘长川无奈问道：“总部不想撤离许思瑶对吗？”
　　“是的组长，他们觉得许思瑶还有用处，撤离回后方太可惜。”
　　“好吧，我交给你一件任务，联系刀八，他是教师，知识分子，让他找机会去许思瑶以前的咖啡馆喝咖啡，顺便打听一下原来的店员是否离开上海，是的话，可以允许许思瑶找工作，记住，刀八去喝咖啡时，让张九秘密盯着，防止日伪暗探监视。”
　　“组长我知道了。”林家双点头答应。
　　刘长川看了眼手表时间，压了下帽檐，开门离开，临走时又叮嘱林家双一句，让其转告许思瑶，找工作时，别去公共部门，而且只能在原法租界寻找工作。
　　……
　　“舅舅回来了。”见刘长川骑摩托进来，小铃铛喜滋滋小跑着过来开门。
　　“说吧，这次又有啥事？”刘长川把挎斗摩托开进院子，抿嘴笑问。
　　他可不信被自己教育成无利不起早的小丫头，会专门等在门口，屁颠颠给他开门，肯定有所求。
　　“舅舅，你能给我1000块钱吗？”小铃铛眼珠乱转，笑嘻嘻问道。
　　“小意思，不就是几十个鸡蛋的钱吗？但我不能白给你，有得必有失，拿钱就得干活。”刘长川从怀里掏出几张票子，甩了几下。
　　“让我干啥？”
　　“当然是干活，每天晚饭后所有的碗筷都需要你洗，期限一个月。”
　　“舅舅放心，我一定把碗筷洗的干干净净。”小铃铛说完上手把钱拿到手。小心翼翼放到兜里，等刘长川进屋后，噘着嘴把小豆丁叫到面前：“小豆丁，你听不听姐姐的话？”
　　“听，我听姐姐的话。”
　　“那就好，你现在也不小了，以后得干活，要不然没饭吃，晚上刷碗的工作就交给你了，放心不让你白干，有糖吃哦。”
　　……
　　晚上吃完晚饭，刘长川回到卧室，躺在床上想心事。
　　他如今不担心总部那边起幺蛾子，乱下任务，如果历史不改变的话，军统见大局已定，胜利在望，在戴老板的命令下，停止了全国各站清除汉奸，震慑宵小的暗杀任务，以图保存精英力量。
　　所以从43年底，一直到抗战胜利，除了那些搞军事情报的特工，军统潜伏人员损失并不大，这时候他必须稳住，不能第1101章让徐燕为国尽忠
　　如今最让刘长川担心的有两方面，一个是小组成员的安全，他们不出意外自己就没事，另一个就是日本人那边的变故。
　　特别是特高课课长吉本正吾，他明年百分百会调去其他地方，老东西在驻沪特高课课长任上时间太长，不符合内部规矩是一方面，跟其并不对付的长野老贼也想把他弄走。
　　一旦吉本正吾离开，他将面临巨大危险，倒不是暴露风险，而是一直惦记调查小组的小人，伊藤小杂碎的报复。
　　这货对付他的方法其实很简单，利用关系说服长野老贼，把调查小组整体调去守岛，那是一份送死的差事。
　　特么的，怎么就得罪了这么一个小人，都怪美惠子和桥本志这俩惹祸精。
　　一想到烦心事，刘长川心烦意乱从床上爬起来，他本身并不担心小组成员暴露，没有任务的情况下，除非总部出问题，否则不会出意外，就算出现意外被捕，他设置的“防火墙”定能保证自己安全无忧。
　　但伊藤小杂碎却是个问题，他么的，搞阴谋诡计对其已无用，看这样必须送他一程了。
　　……
　　山城军统总部
　　第二日7点30分，戴老板到办公室看了眼办公桌上昨晚积压的文件，伸手拿起几张电文看了起来。
　　都是烦心事，军统长.春站发来电文，叙述了关东军调动情况，好坏参半，好事是几个常备师团调去了东南亚，坏事也有，一个师团，一个重炮旅团已经准备入关，不用猜都晓得，一定进入华中地区加入11军。
　　哎，大规模战事又要开启了。
　　咚咚咚……戴老板正想接着看，门被敲响。
　　“进来。”
　　“老板，您来了。”毛成进门问安。
　　“嗯，有事吗？”
　　“没啥大事，昨晚“铁丝网”小组发来一封电文，涉及张家运送黄金的路线，今早又发来了一封电文，请求总部派出人手对付伊藤秀明。”
　　“铁丝网”怎么想起要杀伊藤秀明？”戴老板嘟囔一声后，从办公桌上翻找出“铁丝网”发来的两封电文看了起来。
　　“老板，杭城站人手不足，无力劫张家黄金。”见戴老板放下电文，毛成无奈说道。
　　“是啊，在日本宪兵保护下抢黄金，那就是送死，这样吧！就按照“铁丝网”的计划干，命令杭城站准备一下，制作好炸药后，事先潜入日本货船待命，炸掉整个船几无可能，但单独炸船仓是有一定概率成功的。“戴老板思虑一会，认为强抢没机会成功，还不如直接炸船仓。
　　“老板，“铁丝网”另一个要求要不要派人去做？”毛成开口说起杀伊藤秀明的事情。
　　“人不好杀，沈大牙对他恨其入骨，找了杀手袭击都没成功，狗东西接下来一定会小心翼翼，但“铁丝网”既然如此急迫，说明伊藤秀明威胁到了他潜伏工作。”
　　“这样吧，你给上海站发报，一旦收到“铁丝网”传出伊藤秀明的活动规律，立刻派出待命的暗杀队，尽最大努力把人干掉。”
　　“是老板。”毛成应声答应。
　　“陈美娟那边咋样，特工总部有没有有用的情报？”戴老板给自己倒了杯茶，随口问道。
　　“老板，陈美娟说起了特工总部，她说李群死后，特工总部威势大减，跟以前不可同日而语，万平没李群控制力强，虽有日本人支持，但金陵那边支持力度不够，已经交出除上海之外，特工总部其他站的控制权。”
　　“万平对上海的控制力怎么样？”戴老板略带关心追问一句。
　　“老板，万平对上海的控制力还可以，主要是驻沪特高课支持力度极大，听说上海警察厅在市政厅的支持下想要背刺，但没成功。”
　　“陈美娟不会就说了这么点明面上的消息吧？”戴老板面色有些不满。
　　“还有一件，陈美娟得到确切消息，李群死前放到保险柜一份潜伏名单，名单上的人都是他这些年安插在咱们和西北那边的暗线，非常重要，只不过李群死后，到了万平手里，她对此无能为力，希望总部尽可能关注此事。”
　　“潜伏名单，还有西北那边的暗线，这太重要了。”戴老板面带兴奋，站起来轻轻搓手，他对潜伏名单势在必得，不管付出多大代价，也要拿到手。
　　“老板，陈美娟还说起了另外一件事。”
　　“什么事？”戴老板重新坐下，碰触了一下茶杯，皱眉问道。
　　他对毛成的态度很不满，有事就赶紧说完，在我这玩吊胃口的把戏，脑子锈掉了吧！
　　“是老板，李群死前一直怀疑特高课在特工总部安插了高级线人，只不过没查出来，前两天陈美娟无意得到一个消息，说文奉安私下见了特高课的刘长川，好像其对去日本产生了浓厚兴趣，她怀疑文奉安有问题，正在秘密调查，看这家伙会不会是日本人安插的线人。”
　　“有点意思，你马上给“铁丝网”小组发一封电文，问一下“铁丝网”，他知不知道文奉安的身份，如果坐实文奉安是特高课线人，那就说明狗东西在日本人的授意下，对那份潜伏名单虎视眈眈。”戴老板嘴角含笑，让毛成赶紧去发报。
　　他认为这是个机会，如果能借力打力，又有陈美娟在内部配合，还真有机会弄到潜伏名单，那里面可是有西北方面的绝密线人，到时把这些人收买过来，啧啧，画面不敢想，太美。
　　“是老板，我马上去。”毛成微微欠身，转身离开。
　　走到门口，想起一事，转头轻声说道：“老板，徐燕那边怎么办？金陵站传回消息，军令部军事处少将处长李炳贵并没离职，日本人好像很信任他，侍从室要求咱们尽快想想办法。”
　　“你告诉侍从室长官，李炳贵深居简出，军统找不出其踪迹，根本无力暗杀，想要狗东西死球只有一个办法，三天后金陵军令部内部会有一场酒会，参会者都是自己人，是时候让徐燕为党.国尽忠了第1102章唐九龙要干大买卖
　　“课长您来了，哎呦，我从未见过如您这般，军装穿着如此帅的人。”伊藤秀明驱车到宪兵队特务课上班，还没上楼，就见唐九龙抖动浑身肥膘，在门口迎接。
　　死胖子真会说话。伊藤秀明撇了下嘴。随后开口讽刺:“唐桑，今日你有半天假期，怎么没去找你的好朋友，特高课的桥本志吃酒？”
　　“啊这个”？唐九龙转动眼珠，思虑着如何回答。
　　他来宪兵队时间不短，知道伊藤秀明跟特高课调查小组的仇怨，甚至从其他人之口，打听到狗东西的靠山是长野老贼，背景杠杠的，自己要是还想在宪兵队混下去，必须跟大白痴桥本志切割，否则没好下场。
　　“课长，桥本志可不是我的朋友，呜呜呜，他是我的大仇人……”说到这里唐九龙眼中含泪：“课长，我容易吗？自从我到宪兵队上班后，数次遭遇调查小组的胁迫，威胁我要是不听话，就找我麻烦。”
　　“您知道吗？我刚来时立了大功，受到特高课长官嘉奖，赏了我200日元，可杀千刀的山下长川，只给了我100元，后又勒索了我50，这还不说，桥本志三番五次找我麻烦，要求我请客吃饭，还要给他送礼。”
　　“呜呜呜，我……我太惨了。”
　　望着蹲在地上，眼泪鼻涕横飞的唐九龙，伊藤秀明像是找到了知音，轻轻点头，缓缓说道：“唐桑，我明白你心中的苦楚，要知道我的遭遇比你要痛苦的多，走，去我办公室，咱俩边喝茶边聊天。”
　　到伊藤秀明办公室，俩人落座，沏上茶，伊藤秀明面色严肃看向唐九龙，问询这次调查小组替长野老贼搞走私商的事情。
　　他现在看得明白，调查小组那帮杂碎见缝插针，攀附上了长野老贼，又有吉本正吾做靠山，已找不到机会对付几个狗东西，但至少得想办法让长野老贼疏远他们。
　　“课长，这事我最清楚，不瞒您，前几天桥本志到我办公室说起过此事，小贼山下长川为人狡诈，他为完成司令官阁下交代的任务，扶持了一个我为其介绍的青帮混子，那人叫黄三魁，听说调查小组为了顺利搞到钱，利用栽赃的手段，把黄三魁的师父打死，狠辣程度令人侧目。”
　　“对了，还有一件事您可能不清楚……”
　　“什么事？”伊藤秀明好奇询问。
　　“是这样的，我从黄三魁那边打听到一件重要消息，调查小组摆平走私商后，算了一笔账，每年能从走私商那边收到12万，甚至15万大洋的保护费，但却只给了宪兵队区区5万，他们太贪了。”
　　听到唐九龙的话，伊藤秀明苦笑着摇了下头，这哪是调查小组那帮杂碎贪婪，而是特高课几位佐官，特别是吉本正吾下的命令，否则刘长川哪敢只给长野老贼每年5万大洋。
　　咦，要不要利用这次机会，让小心眼的长野老贼憎恨调查小组呢？
　　见伊藤秀明皱眉想心事，唐九龙一咬牙，小心试探：“课长，我跟新晋青帮大佬黄三魁有点交情，要不要跟他知会一声，让他把每月的保护费都交到宪兵队来？”
　　“哈哈哈，唐桑，这事没那么简单，首先司令官阁下不会跟吉本课长撕破脸，另外你信不信，一旦黄三魁越过特高课，向宪兵队交钱，第二天就得横死街头。”伊藤秀明对唐九空出的主意嗤之以鼻，按他这么搞，定会两败俱伤，谁他么都别想收到钱。
　　“咳咳，其实我还有一个办法可以灭掉调查小组的风头，让司令官阁下不再依靠他们。”唐九空听伊藤秀明反对，决定使用绝招，冒险干个狠活。
　　“哦，你说说看。”伊藤秀明来了兴趣。
　　“课长，听说您的家族在帝国很有威望，能搞到大批量紧缺物资是吗？”唐九龙试探问道。
　　“那是当然，如今我伊藤家跟诸多派遣军长官，一起在日租界经营着商社，主要出售一些紧俏物资。”伊藤秀明极为自傲的回了一句。
　　他家族在上海经营的伊藤商行虽然股份只占百分之40，但却有决策权，每年的利润是一笔天文数字。
　　“课长，您看这样好不好，一年收保护费能有几个钱，我让我女友注册一家商行，到时跟司令官阁下沟通一下，利用渠道出售紧缺物资。”唐九龙说出了自己预谋已久的欲望。
　　“你说啥？让宪兵队亲自下场做买卖？”伊藤秀明惊呆了。陆军大本营严厉禁止在华各军队直接下场经商，狗东西竟然敢出这种送人头的建议。
　　见伊藤秀明面色不好看，唐九龙连忙躬身说道：“课长，我明白您心中的顾忌，帝国不允许强力部门侵吞在华商人的利益，但如今形势大变，帝国海陆军在太平洋地区攻城拔寨，哪有心思关注驻华派遣军。”
　　“只要您同意，把我介绍给司令官阁下，别的我不敢说，有您介绍货源，我一定说服司令官阁下，让您在新商行占3成干股。”唐九龙拿出杀手锏。
　　“三成干股吗？”伊藤秀明狠狠咽了一口唾沫。
　　他虽然是伊藤家公子，但并代表有花不完的钱，伊藤家人太多了，做主的爷爷有3个儿子，他那个公务员父亲在家族内部上不了台面。
　　特么的，帝国在太平洋地区正严防死守，就像唐九龙说的，哪有心思管驻华派遣军，这时候不搞钱，等待何时。
　　不对，这事不对，货源能搞到，可渠道呢？干走私最重要的是买家，死胖子唐九龙有这能力吗？
　　不会是瞎吹牛B吧？
　　“唐桑，就算我跟司令官阁下帮你解决了货源和运输工具，可买家你有吗？”伊藤秀明冷声问道。
　　“课长，买家确实是个问题，但您应该知道，我曾经被军统蛊惑，加入过贼窝，当初在山城待过一段时间，认识了几个大商家，就是不知道您和司令官阁下，会否抵触跟山城商人交易？”唐九龙略显紧张试探问道。他认识屁的商人，军统就是他的买第1103章火车站遇袭
　　“哈哈哈哈。”唐九龙的话把伊藤秀明逗笑了。笑话，不往山城卖货，哪能赚到钱，至于是否资敌，关我屁事。
　　“唐桑，收拾一番，跟我去见司令官阁下。”伊藤秀明从椅子上站起来，轻轻拍了一下唐九龙肩膀，率先向门外走去。
　　唐九龙心中狂喜，亦步亦趋紧跟在伊藤秀明身后。
　　……
　　扶桑，禽兽也，恩威而不怀德。隔天，刘长川受命陪吉本正吾到宪兵队监狱，这次又杀了15名抗日志士。他心中对模仿、学习华夏文化的日本暗自大骂。
　　“刘桑，你下午驱车去一趟火车站，接雅子回本部。”离开宪兵队监狱，吉本正吾临上车时，对刘长川吩咐一句。
　　“是课长。”刘长川答应一声，紧走几步帮老东西拉开车门。
　　随后回身到另一辆车，吩咐小五郎开车去日租界，他今早接了一个闲差事，审查日租界警察署关押的犯人，调查是否有隐藏的抗日人员。
　　审查个屁。刘长川根本不想调查，只想走过程。
　　……
　　“组长，形势不妙啊！”到日租界，众人进清水洋料理店喝大酒，桥本志说了句莫名其妙的话。
　　“有事说有屁放。”小饮一口，刘长川瞪了狗东西一眼。
　　“组长，我的好朋友唐桑，好像是害怕得罪伊藤小杂碎，不搭理我了。”桥本志面带愁苦说道。
　　“噗嗤。”美惠子笑着插了句话：“组长，唐九龙就是个墙头草，他满肚子坏水，我今早从宪兵队那边收到消息，狗东西联合伊藤小杂碎向长野老贼建议，以唐九龙女友的身份开办一个贸易公司，你们知道这代表着什么吗？”
　　“明目张胆走私。”刘长川跟桥本志对视一眼，同时回道。
　　“不对呀组长，大本营严禁帝国军官经商，他们怎么敢？”这时小五郎有些不太理解的问了一句。
　　“此一时彼一时，如今驻华派遣军早就烂了，私下向外出售武器的军队比比皆是，经商算个屁！”刘长川放下酒杯，噘嘴随口回了一句。
　　“组长，咱们得留后路了。”美惠子看了眼包间拉门，小声建议。
　　“别胡说八道，帝国在华占尽优势，东南亚攻城拔寨，太平洋地区更是打的美国佬哭爹喊娘，不出两年就能逼迫美国谈和，大日本帝国将成霸权国家，殖民地将从亚洲，扩展的全世界。”刘长川张口胡咧咧。
　　“组长，我知道你是聪明人，根本不会信报纸上乱编的胡话，咱们真得留点心眼了。”美惠子十分不满刘长川的回话，抬手抢过酒杯，开始耍性子。
　　“是啊组长，报纸只是帝国宣传工具，谁信谁傻子。”桥本志附和一句。
　　他对狗组长的回答很不满，不管咋说特高课也是收集情报的谍报机关，从往来信息中十分了解帝国的状况，击败美国几无可能，守不住岛的话，最多坚持三到四年。
　　这时候不做打算，等待何时。
　　刘长川从美惠子手中拿回酒杯，撇嘴笑问：“那行，你们说说，咱们有个屁的后路，除了烂死在上海，还有其他办法吗？”
　　“哦对了，调回本土也许是个好办法。”
　　“组长，美惠子留后路的意思是搞钱，咱们也弄个贸易公司，卖到敌占区去。”急的面红耳赤的桥本志实在控制不住，说出了心中的愿望。
　　“狗屁，走私的行当很赚钱，但前提是你能搞到货源，还得找到买家，告诉我，你有本钱和货源吗？”刘长川对桥本志的话极不认同，走私不是什么人都能干，特别是他这种潜伏特工，守好本职不暴露即可，没事别瞎折腾。
　　再说了，找到货源和买家又能怎样，特高课终归是宪兵队下属部门，你干走私赚钱，长野老贼能放过你，就算不出手干预，也得下令把你大部分利润拿走，自己是个啥身份不知道吗？
　　至于唐九龙为何能干？人家本身就是宪兵队的人，合作伙伴更是长野老贼，是个有授权的人，出事有大佬背书，你能比？
　　他么的狗东西走了一步好棋，可他弄到货有买家吗？
　　听到了刘长川这么说，桥本志几人顿时语塞，是啊，没本钱没货源，连他么买家都没有，上哪赚钱？
　　……
　　到日租界警察署走一遭后，刘长川给行动班打了个电话，叫上几名特工，直接去火车站接南造雅子。
　　下午2点，火车到站，南造雅子阴沉着脸从站台里走了出来，刘长川见其面色不好看，小心上前：“雅子小姐，您辛苦了。”
　　“辛苦个屁，在金陵这段时间差点气死我。”南造雅子大骂一声，绕过调查小组众人，准备上行动班的汽车。
　　就在这时，传来连续两声枪响。
　　卧槽，胳膊好疼。刘长川浑身一个激灵，连忙蹲在地上，而后横躺滚到车旁边。他心明白，胳膊肯定中枪了，他么的，这是有杀手啊！
　　“有枪手。”行动班特工大叫一声，掏枪反击。至于指望调查小组那几个人，呵呵，现在你连他们的影子都看不见，包括那个号称特高课第一枪手的小五郎。
　　整个小组就一废物。
　　南造雅子反应很快，听到枪响连忙钻到车里，她对枪手的射击目标看得明白，这次就冲她来的，他么的，肯定是军统杀手。
　　枪声响了不到一分钟，杀手毫不停留，快速撤离，随后火车站内的宪兵和警察出来增援，但为时已晚，杀手早已不见踪迹。
　　“小五郎，快点送组长去陆军医院。”见刘长川胳膊上全是血，美惠子吓得大喊大叫，一个劲催促小五郎开车。
　　“我没事，我要去救雅子小姐。”刘长川瞪着大眼睛，开口装腔作势。
　　“组长快上车，你不上车我们可就走了。”桥本志撇嘴吓唬刘长川。
　　“啊……”
　　……
　　“八嘎，泄密，这是有人向枪手泄密，否则没人知晓你到站时间。”听到南造雅子回来叙述她在火车站遭遇暗杀，气的吉本正吾直拍桌子。
　　“刘桑怎么样？”板井直道皱眉问道。
　　他对这件事产生了警惕之心，怀疑内部有内鬼，当然，并不是怀疑驻沪特高课，而是觉得应该是金陵方面泄密了。
　　“他胳膊中枪，没大碍，养一段时间就能完好如初。”南造雅子应声回道。
　　“课长，调查小组的人被枪击，说明他们没问题，而知晓雅子回上海，除了调查小组之外只有你我，应该是金陵方面有人泄密。”
　　听到板井直道的话，吉本正吾面带冷意：“板井君，你说错了，雅子回上海，不光咱们特高课跟金陵那边知晓，宪兵队也知道，他们泄密的可能性更大第1104章有内鬼泄密
　　“长官您别这样，我已经结婚，要是传出风言风语，让本土的丈夫知晓，我还如何做女人。”陆军医院一间病房内，一名身材爆炸的年轻女士，正半推半就，假意阻止病人的骚扰，她没全力反抗的原因很简单，因为胸口处有一张日元大票。
　　就在男人正……捏的时候，哐当一声，门被打开，穿病服的男人听到开门声，赶紧把手从女人的身上抽了回来。
　　而女人则满脸羞红，绕过进来的几人，小跑往病房外面跑。
　　“仁美，别忘记半夜来给我换药。”男人赶紧冲护士喊了一句。
　　“知道了长官。”叫仁美的护士头都不回快速离开。
　　“嘎嘎嘎嘎，组长，我桥本志愿称你为特高课第一色狼。”
　　“八嘎，素质在哪，难道你们就不知道进门前先敲门？”刘长川愤声骂道。
　　“我们可是一家人，敲个屁的门。”美惠子撇了下嘴，把买好的饭食、水果放到桌子上。
　　“组长，你胳膊受伤颇重，别折腾了，好好养伤吧！”小五郎无奈劝解。
　　他内心实在无法理解狗组长所作所为，这都被人给干了，差点死球，还不老实，竟然有心情骚扰女护士。
　　“小五郎你不懂，人要是有病，想要快点好，需要的不是修养，而是心情愉悦、放松身体。”刘长川从美惠子手中接过橘子，装作很懂的回道。
　　“组长，手感咋样？”桥本志扒拉开美惠子，一脸淫.荡上前问道。
　　“啊……很有弹性。”刘长川想了几秒后，给了桥本志一个俩人都懂的眼神。
　　众人聊了一会，刘长川吃过饭，面色严肃问道：“说说吧，火车站袭击到底是怎么回事？”
　　“我说，让我说。”桥本志赶紧阻止要开口的美惠子。
　　“那你就快说。”刘长川瞪了狗东西一眼。
　　“组长，行动班特工复盘、调查了火车站枪击事件，杀手从始到终只袭击了一分钟，而后从容撤离，目标非常明确，暗杀对象是金陵返回的雅子小姐，你受伤，纯粹是因为倒霉，被误击。”桥本志把得到的消息说了一遍。
　　“查没查出来是谁干的？”刘长川从病床上坐起来，面带愤怒问道。
　　“现在还不确定，但板井组长认为，应该是山城特工所为，我听情报组的人说，课长正下令调查此事，并给特工总部发出了此次评估调查报告，要求他们在山城的潜伏特工调查一下，为何山城要针对雅子小姐。”桥本志拉过椅子坐下，边啃苹果边回话。
　　美惠子见桥本志说完话，撇嘴说道：“有什么可调查的，当年雅子姐姐在金陵潜伏，为帝国传送了好几份关于山城老头子行踪情报，所以因为此事受人憎恨，才被刻意被针对暗杀。”
　　“你说的倒挺有理。”刘长川认同的点了下头。
　　心里却大骂不止，杀南造雅子是制定好的计划，总部特意跟他说过，让其寻找机会收集南造雅子的活动规律，而后让上海站暗杀队出手。
　　可没想到，南造雅子刚从金陵返回，他还没来得急完成总部所交代任务，臭女人就莫名在火车站遭遇暗杀，人没杀成不说，还让自己被牵连而受伤，太他么憋屈了。
　　此次暗杀事件说明一件事，总部把收集南造雅子行踪的任务告诉了其他人，要不然杀手不可能知晓南造雅子的行踪，该死的，到底是哪个狗东西？
　　……
　　宪兵队司令部
　　“八嘎，死啦死啦地。”宪兵司令长野老贼面带愤恨之色，在自己的办公室大声怒骂。
　　此刻办公室里正站立着好几个宪兵队军官，包括特务课的伊藤秀明
　　“长官，此事必须严查，枪手无法无天竟然敢对帝国军官动手，说明他们已肆无忌惮，这次能光天化日暗杀南造雅子，那下次就会针对包括您在内的帝国将官。”见长野老贼骂完街，少佐床上刚率先开口。
　　“当然得调查，他们可以暗杀攀附帝国的本地人，但绝不能向帝国军官出手，从现在开始大范围审查沪上所有居民，特别是那些来上海不久的外地人，床上君，这件事你跟特高课协商，并命令特工总部配合。”
　　“是长官。”床上刚应声答应。随后众人又谈了一下调查杀手的细节，陆续离开。
　　“伊藤君，你留下，我找你有事。”见伊藤秀明要走，长野老贼摆手拦下。
　　“长官，有任务请吩咐。”伊藤秀明面带好奇问道。
　　他不太理解长野老贼为何偏偏留下他，难道有重大任务交给他？
　　长野老贼点上烟，面带纠结说道：“特高课吉本课长告诉我，此次南造雅子回金陵的行踪保密级别很高，但她仍然在火车站遇袭，说明有内鬼泄密，否则杀手不可能知晓南造雅子要回金陵。”
　　“知道此事的人不多，除了金陵方面寥寥数人之外，只有特高课跟宪兵队知晓，而特高课那边已经调查清楚，知道南造雅子行踪的只有调查小组和吉本课长，对了，还有情报组的板井直道。”
　　伊藤秀明听长野老贼说完眼睛一亮，连忙回道：“长官，吉本课长和板井组长绝不可能出卖雅子小姐的行踪，我认为调查小组有很大嫌疑，应该立刻审查。”
　　望着面色有些激动的伊藤秀明，长野老贼暗骂一声，狗东西这是真跟调查小组结仇了，竟然想要泼脏水。
　　“伊藤君，刘桑为人极其严谨，他上午接到吉本课长命令，后去了日租界，期间根本没把南造雅子要返回上海的消息告诉其他人，直到下午，他才打电话召集行动班特工，不管是调查小组其他人，还是行动班特工，都没机会泄密。”
　　“而且知情者刘桑，在火车站被打了一枪，要不是运气好，他此刻已经为帝国玉碎了。”
　　“啊这个？”伊藤秀明有点尴尬，只能小心试探：“长官，那您的意思是？”
　　“这件事宪兵队知道的人只有你我和床上君，我想问问你，是否把南造雅子回上海的事情，跟其他人提起过？”长野老贼说完，眼神直直看着伊藤秀第1105章给你们老唐家生个一男半女
　　听到长野老贼的询问，伊藤秀明脸色变得十分难看，他倒不敢对老东西有意见，而是南造雅子回上海的事情，他确实跟人提起过。
　　特么的，麻烦了，小丑竟是我自己。
　　“你真跟别人提起过”？一看伊藤秀明的脸色，长野老贼就是知道这件事麻烦了，闹不好还真是宪兵队自身出了问题。
　　“对不起长官，我任职特务课课长没几天，为了顺利开展工作，昨晚邀请几名军官到本格料理店吃酒，所以……？”伊藤秀明不敢隐瞒，把他在料理店喝酒，并把南造雅子回上海的消息，无意说给其他人的经过讲述了一遍。
　　“都有谁？”长野老贼面色阴沉问道。
　　伊藤秀明哪敢敷衍，急忙把包括唐九龙在内，特务课几个小头头的人名仔细叙述了一遍，还特意说明，这些人都很可靠，不可能泄密。
　　“唐桑吃完饭去了哪？”长野老贼没管其他人，而是直接针对唐九龙。
　　倒不是他认定这货是内鬼，而是其他人都是帝国军官，要查只能先调查他。
　　“他泄密的可能性不大，吃完饭后，直接回特务课值班，直到雅子小姐在火车站遭遇枪击，本人都没离开过宪兵队一步。”伊藤秀明想了一会，一脸肯定回道。
　　长野老贼扔掉烟头，从椅子上站起来，走到窗前想着心事。
　　这要是以前，他会毫不犹豫抓捕唐九龙，上重刑验验狗东西的成色，可问题是这货如今有大用处，是他的聚宝盆，抓人上刑，那以后自己赚钱大计会直接流产，可不查又不行，该咋办呢？
　　见长野老贼好像对某事拿不定主意，伊藤秀明明白老东西在想什么？赶紧开口提出建议：“长官，唐桑不是帝国人士，并不可靠，但他某些用处还是很大的，抓捕上刑并不合适，我认为应该秘密甄别他，要是确定他是内鬼，就秘密处理掉，省的特高课事后传出谣言。”
　　“行，这件事你知我知，不要外传，唐九龙虽然有用，但他要真是内鬼，就不能留了。”长野老贼觉得伊藤秀明的建议不错，回身点头同意。
　　……
　　西街一处房子内，满脸是汗，下班跑回家的唐九龙，面色严肃叮嘱女友叶美兰：“宝贝，你千万记住，从现在开始，不要跟上峰联络，你我都需要静默。”
　　“老唐，到底出了什么事，是不是因为你昨晚给我留的紧急情报，而受到日本人怀疑？”叶美兰被唐九龙的话，吓得有点紧张，面带害怕问道。
　　“是的，但你不用担心，我了解宪兵司令长野老贼，那家伙贪得无厌，只要没最终确定我是内鬼，绝不会私下动我。”唐九龙拉起叶美兰冰凉的小手，轻声安慰。
　　“那就好，咱俩潜伏在上海不易，我还想着坚持到胜利，到时给你们老唐家生个一男半女。”叶美兰抹了把眼中的泪水，头靠在唐九龙怀里。
　　“放心，我唐九龙发誓，不管以后出现多么大的危险，一定保你周全。”唐九龙眼神发狠，决定呵护好叶美兰，让她活到胜利之日。
　　俩人又说了会工作之外的悄悄话，叶美兰正要去厨房做饭，唐九龙想起一事，张口问道：“你等会在做饭，我问你一件事。”
　　“什么事？”叶美兰回头好奇问道。
　　唐九龙把叶美兰拉到沙发上坐下，一脸严肃说道：“你前天不是说，总部戴老板已经答应我的经商计划，并准备利用渠道为本部创收吗？”
　　“没错，总部就是这么回电的。”
　　“等静默过去之后，你跟总部说，千万别用咱们生意上的路线运送武器。”唐九龙担心自己以后忘记，提前叮嘱叶美兰
　　“放心，我记下了。”叶美兰点头答应。
　　他明白唐九龙为何忧心此事，这次因为给总部传送南造雅子行踪的情报，不管是现在，还是以后，都会受到长野老贼单独关注，多一事不如少一事，不能让总部给坑了。
　　……
　　“听说了吗？”3天后，特高课内部传出一件小道消息。
　　“哈哈哈，当然听说了，调查小组的山下长官真是一位奇男子，挨枪子，住院的情况下还不忘抚慰女人，简直是我辈中人。”
　　“是啊是啊，大半夜在病房内跟护士摔跤，听说声音极大，被院长当场抓包，气的老东西向课里投诉，要求课长管一管帝国军人，不要把陆军医院弄得乌烟瘴气。”
　　“不行，笑死我了。”一群特高课特工哈哈大笑。
　　……
　　“八嘎，丢人现眼的玩意。”因为刘长川在陆军医院闹出的风波，让他丢尽颜面。甚至遭到了长野老贼嘲笑。
　　“课长，既然刘桑精力如此旺盛，还是让他带伤上班吧！”南造雅子忍着笑，张嘴帮着出主意。
　　她对于刘长川的爱好，真不知说啥好，这货见到女人就挪不动步，竟然在陆军医院跟护士搞上了，真让人难以理解，胳膊上包着绷带，干那事能顺畅吗？
　　“课长，您别生气了，刘桑这几年付出颇多，看在以往的功劳上，还是让他好好在医院养伤为好。”板井直道拿出火柴，帮吉本正吾点上烟，轻声劝解。
　　吉本正吾并没多聊这件破事，而是说起另外一件事。
　　“雅子，我告诉你一件坏消息，金陵特高课打来电话，说徐燕跟着王玉辰参加军令部内部酒会，宴会上发动突然袭击，用玻璃碎片，杀死了军令部军事处处长李炳贵，随后划开自己的大动脉自杀，包括李炳贵在内，俩人当场死亡。”
　　“什么？”南造雅子听完吉本正吾的讲述惊呆了。
　　而后面色大变：“课长，这是山城下的套，应立刻审查新上任的军事处处长。”
　　“你想到的，我也能想到，当初驻沪司令部山本参谋长挑选随身军事秘书，跟金陵所发生的事，几乎差不多。”
　　“所以我给金陵发了示警电文，至于他们怎么做，已经跟咱们驻沪特高课没关系。”吉本正吾无奈摇头，他是驻沪特高课课长，哪管得了金陵那帮自以为是的混蛋。
　　……
　　“组长，你出名了。”桥本志帮刘长川削了个苹果，把他的丰功伟绩嬉笑着讲述了一遍。
　　“哎……”刘长川轻叹一声。
　　他没想到那位表面文静，略显害羞的护士竟然是“摔跤圣体”，其声音之洪亮让人震撼，特么的，喊得动静全医院都能听到，这也就是关了窗户，声音传不了太远，要不然大上海的男人有福了。
　　这下好了，因为这件屁事让他刘小太君丢尽颜面，成了日本驻沪各部门的笑柄。
　　爱咋咋地吧！男人就得学会脸皮厚，有死不要脸的精神。
　　有句话怎么说来着，只要我没有道德，你们就不可能用道德来指责我。
　　“组长，晴子小姐要是知道此事，不会跟你分手吧？”一旁的小五郎带着担心问道。
　　“不会，他跟我是互有需求的伴侣，不可能因为这点小事跟我分开。”刘长川随口回了一句。
　　他一点都不担心新木晴子跟其分手，那女人比谁都精明，分手也得等她公司彻底干不下去的时候再说。
　　“还有这种伴侣？”小五郎有点没明白刘长川的话。
　　“就是有利益关联的夫妻、或是情人关系。”桥本志瞥了眼小五郎，一脸鄙夷的解释一句。
　　他极为看不起智商低的小五郎，更无法理解这样的白痴，竟然能在全是心眼子的调查小组立足，也对，他要不傻，自己凭啥一门心思想把妹妹嫁给他，起码小五郎不像狗组长那么无第1106章大权在握的桥本志
　　晚上8点多，顺平路西街开牙医诊所的高三平站在海边轻吹晚风，旁边路过的人心中大骂他是个精神病，大晚上跑到海边吹冷风，咋不冻死你。
　　高三平当然不想大晚上跑海边来扯犊子，他只不过是心情压抑而已，所以才到海边来散散心。
　　今天发生了一件让他心中愤恨的事情，一向为人和善的邻居老李头，光天化日被喝醉了酒的日本浪人打死。
　　特么的，杀人犯啥事没有不说，老李头家人还受到警告威胁，让其不许往外乱说话，这该死的世道，还有没有天理了。
　　点上烟，高三平紧了下身上的衣服，正想回家，就看到海浪好像是冲上来一个黑不溜秋的东西，紧走几步，低头搭眼一看，呦，是个黑色小公文包。
　　难道是谁的拎包掉海里了？
　　想到此，高三平捡起黑色公文包，转身离开，他刚走不到10分钟，沙滩上陆陆续续飘上来不少东西，包括已无声息的尸体，接着大批日本军警疯狂涌向海边。
　　……
　　刘小太君在医院彻底放飞自我的时候，桥本志迎来了自己的高光时刻，因为调查小组没有组长，无法运转，吉本正吾下令恢复他中尉军衔，并继续担任调查小组副组长，然后……狗东西飘了。
　　“咳咳，诸位，我得到课长命令，授权调查近海坠机事件，课长能把如此重要的任务交给调查小组，说明非常认可我的能力，啊那个……？”坐在刘长川原来办公椅上的桥本志有点说不下去了，主要是他语言能力不足，卡壳了。
　　“桥本，你可别吹了，帝国运输机坠毁事件，主要调查部门是情报组，听说梅机关对此事也极为重视，清水大佐亲自监督调查，咱们调查小组只是看资料，为长官提供建议而已，你别太把自己当回事。”看着来回摸着身上中尉军章的桥本志，美惠子开口讽刺。
　　“是啊桥本，你可别指望我和美惠子听你的。”小五郎跟着落井下石。
　　对于俩人的话，桥本志没生气，而是笑着吩咐一句：“美惠子，坠机地点离海岸线非常近，我需要评估帝国军用运输机上是否有人活着，所以你得辛苦一下，去梅机关拿资料。”
　　美惠子皱了下眉头，抬眼深深看了眼狗东西，她在评估要不要直接拒绝，但想了一下还是没敢，倒不是怕桥本志，而是担心这货去课长那里造谣、告状，说她不服从命令。
　　“我现在就去。”美惠子答应一声，对小五郎使了个眼色，让他跟着一起走。
　　见小五郎起身，桥本志赶紧阻止：“等下，小五郎你不用去，让美惠子自己开车即可，我还有事吩咐你。”
　　“哼。”美惠子哼了一声，开门离开。
　　“说吧，有啥事，我警告你，别指望我听你的话。”小五郎重新坐下，面色不善说道。
　　“嘎嘎嘎嘎，我们可是好兄弟，怎么可能让你去干苦差事，是这样的，我妹妹今天放假，时间充裕，你去日租界陪她逛街吃饭。”桥本志怪叫一声，给小五郎下发了一个让人羡慕的任务。
　　“你有病啊，我是特高课特工，不是老妈子。”小五郎气的脸都黑了下来，断然拒绝桥本志的无理要求。
　　桥本志对于小五郎的回答早有预料，他心中明白，能不能把妹妹嫁给眼前的大傻子，这段时间是千载难逢的机会，一旦狗组长从医院回来，将在没机会。
　　“小五郎，调查小组是精英小组，办理案件主要是动脑子，所属组员也都是智商极高、经验丰富的特工，这些年你说你都干了什么？一无是处。”
　　“当然，我个人还是觉得你开车开得不错，很稳。”
　　“混蛋，你到底要说什么？”小五郎又不是傻子，他从桥本志的话中听得出来，那是赤裸裸讥讽，说他无能，只配做司机。
　　“哎，怎么说呢！我个人认为，既然调查小组是精英小组，那就必须配备经验丰富的特工，所以我准备向课长建议，从行动班或者情报组，调一个刑侦高手过来，你觉得课长能同意吗？”桥本志嘴角含笑，明目张胆向小五郎施压。
　　“你……你真是个小人。”小五郎气的手都有点哆嗦。
　　他明白狗东西的意思，你要不陪我妹妹逛街吃饭，那简单，我就向课长建议，换人，换一个能力出众的刑侦专家。
　　“不不不，小五郎你说错了，我可不是小人，我其实是无耻小人。”桥本志说完嘎嘎大笑起来。他觉得自己今天表现很炸裂，一点都不次于狗组长。
　　“你妹妹在哪等我？”小五郎舒缓了一下情绪，决定认怂，他可不敢赌桥本志的人品，万一自己真被调去其他部门，那他的“钱程”就完了。
　　他么的，你等着，等我的大靠山，伟大的组长回归，我一定打死你。
　　“嘎嘎嘎嘎，我妹妹在公司宿舍有单独的小单间，你可以去找她哦！”桥本志说完，给了小五一个加油的眼神。
　　我他么一定睡了你妹，到时不认账。小五郎暗骂一声，抬脚出门。
　　等小五郎走后，桥本志兴奋的上蹿下跳，当官太好了，怪不得所有人都想当大官，这滋味简直令人陶醉，那是一种心灵上的满足，更是不可明述的……
　　这一刻桥本志明白了先贤的话，没钱的羡慕有钱的，有钱的羡慕有权的，有钱能使鬼推磨，但是有权却能使磨推鬼，有些人穷其一生不为金钱所动，也要追求至高无上的权力。
　　我要让我儿子小桥本将来当首相，啊……当天皇也不是不行。
　　桥本志越想越激动，越想越兴奋，掏兜摸着怀里的纸币，眼珠一转决定搞钱，我他么都有权力了，搞点钱怎么了。
　　对，就去搞狗组长扶持的，那条叫黄三魁的狗，管他要点钱第1107章寻找公文包
　　当天宪兵队，包括特高课倾巢而出，全都去海边找东西，东西不值钱，一个破公文包而已。
　　但公文包里面的防水文件却至关重要，那是日军大本营要送去菲律宾方面军的高级军事文件，这他么要是被美国佬得到，那乐子可就大了。
　　为此宪兵队、梅机关大佬全都到场，长野老贼眼睛都红了，他作为驻沪宪兵司令，了解公文包里文件的重要性，那是帝国大本营为了加强菲律宾防御，所制定的计划。
　　具体计划他不晓得，但其中一条他从派遣军总部长官口中听说过，那就是不惜任何代价往菲律宾囤积军用物资，防止战争开启后，无力应对美海军封锁。
　　文件必须找回来，或者确定公文包已经损毁，否则无法向上峰交代。
　　……
　　“八嘎，一天，整整一天一无所获。”回到特高课，吉本正吾把手下几员大将叫过来骂街。
　　“前辈，从宪兵队和梅机关反馈回来的消息来看，昨晚飞机坠毁，海边飘上来不少东西，有些被军警找了回来，但也有不少被百姓一窝蜂拿走，我觉得公文包应该被人无意捡走。”南造雅子把自己得到的消息，说了一遍。
　　“你是说无意吗？”吉本正吾皱眉问道。
　　“是的前辈，公文包做过防水防火措施，轻易不会损坏，而拿公文包军官的尸体已经找到，那就说明公文包飘到了沙滩上，而装有机密文件的公文包对于百姓根本无用，他们也看不懂，只会认为里面有钱、或贵重物品。”
　　“你的意思是得找到那名拿走公文包的老百姓？”吉本正吾追问一句。
　　“对，必须让特工总部和警察厅配合，挨家挨户排查上海各住户，看谁昨晚去了西风海边游玩，只有这样才能找回公文包，当然，还有一个办法会更有效果？”
　　“什么办法？”
　　南造雅子顿了几秒，面带无奈说道：“发重金悬赏令，让那名拿走公文包的老百姓自己送来。”
　　“雅子，这么做会引起有心人注意，不管是美国人还是山城谍报机关，只要顺着线索调查，就能猜到公文包里是一份军事文件。”吉本正吾摇头表示不行，太他么冒险了。
　　咚咚咚……几人正担心该怎么找回公文包，门被敲响。
　　“进来。”
　　“课长。”相武秘书进门微微行礼。
　　“有事吗？”内心烦乱的吉本正吾急头白脸问道。
　　“课长，黄三魁打来了电话。”
　　“黄三魁是谁？”吉本正吾紧紧皱着眉头，名字他好像在哪听过，但一时想不起来。
　　“课长，黄三魁就是刘桑扶持的那个青帮混子，为我们收取走私费用的人。”相武秘书赶紧解释。
　　“哦，是他呀！一个青帮混子能有什么事？”吉本正吾一脸鄙夷说道。
　　“是这样的课长，今天桥本君去了他那里，要求其立刻额外交给特高课2000大洋，黄三魁不了解内情，打电话过来希望咱们通融他几日。”
　　“八嘎。”相武秘书刚说完话，包括南造雅子在内，都大声怒骂起来。
　　他们又不是白痴，一听说桥本志去要钱，就知道狗东西借着刘桑不在特高课，明目张胆去勒索钱财。
　　真是个胆大包天的蠢货。
　　本来吉本正吾今天心情就不好，听闻此事，直接站起来摔杯子，接着看向南造雅子：“雅子，刘桑的病情到底怎么样，能不能带伤工作？”
　　“前辈放心，我问过美惠子，刘桑只是绑着绑带，每天换一次药即可，更不要说他在受伤期间都能跟小护士调情，那就说明精神头很足，继续工作肯定没问题。”
　　“很好，你马上让刘桑滚回来接手调查小组，让他尽心尽力调查公文包丢失案，另外桥本志……？”
　　吉本正吾正想说该如何处理大聪明，后叹息着摇了下头，人无完人，如今正值寻找军事文件的关键时刻，还是别处罚他了，万一狗东西心情低落不工作，耽误大事咋办？
　　……
　　“桥本，你真是我的好兄弟，难道就不能让我在医院享几天福？”病号刘长川回到特高课，面带无奈，一脸愤恨看着狗桥本。
　　“组长，这不怪我，我这不看你住院需要营养品，所以想着管黄三魁要点钱财，给你补补身子。”桥本志怂了着脑袋，开口胡说八道。他心情很低落，没想到只嘚瑟了一天，就失去了权力。
　　“组长，你不要相信狗东西说的话，他就是想私下贪财。”美惠子赶紧上眼药。
　　旁边的小五郎也想说桥本志坏话，但奈何语言能力不足，愣是没憋出一个字，急的满脸通红。
　　刘长川并没继续骂桥本志，而是拿起任务文件看了起来，文件上说的非常明白，日本军用运输机坠毁，机上一个黑色公文包丢失，至于文件内容没说，也没必要说。
　　“飞机是从哪里飞来的？”刘长川放下文件问道。
　　“不知道，课长没说，只要求寻找黑色公文包。”桥本志摇头表示不知情。
　　刘长川心中闹心不已，他真心不想多管闲事，可既然知晓日本人在找公文包，肯定要向总部报告。
　　结果不用说，军机坠毁，日本人疯了一样找公文包，戴老板一定会认为公文包里有绝密文件，到时又让他冒险咋办？
　　离1944已经不远，这种关键时期，可不是立功的时候，稳住，猥琐苟起来才是正道。
　　“组长，咱们应该怎么调查？”见刘长川不说话，美惠子开口问道。
　　“你们在办公室待命，我去课长办公室一趟。”刘长川拖着受伤的胳膊，踹了桥本志一脚，让其开门，晃悠着身子向东走廊而去。
　　10分钟后，刘长川返回，下令启程去特工总部，他得到吉本正吾授权，要求特工总部排查飞机坠毁时，海边附近的住户是否外出活动。
　　啊不，现在不应该叫特工总部，李群死后就被撤销，如今它有另一个名字，金陵军事委员会下属保卫总局第一局，但平时大伙还是习惯称自然，称呼它以前的名字，76号特工总第1108章大川哥，你喝茶吗？
　　“哎呦喂，万大哥的风采比以前更甚，小弟弟在这里恭喜您了。”到特工总部，刘长川在接待人员的引领下，到万平办公室。
　　“你先出去吧！”万平对接待人员摆了下手。
　　人走后，万平看了眼刘长川胳膊上的绷带，苦着脸无奈回道：“我这个位置太难做了，上有金陵长官干预，还有你们特高课插手，甚至市政厅都想夺权，经费更是捉襟见肘，每一分钱都要看金陵的眼色。”
　　听到万平倒苦水，刘长川内心极为认同，自从李群死后，特工总部被拆分，包括上海在内，各站所有的经费都需要金陵拨款。
　　私下悄悄创收当然可以，但数额极小，都不够这帮狗东西贪的，而大头税收却被金陵收回，跟李群在世时不可同日而语。
　　特工总部已经名存实亡，彻底废了。
　　“万大哥，你的苦衷我十分理解，但如今你已经是上海谍报机关话事人，好赖都得靠你撑起来，放心，要是有难以决断的事可以跟我打招呼，我一定向课长、司令官阁下进言。”刘长川饮了口茶，张嘴说好听话。
　　“行，在这里我先谢谢兄弟，以后皇军那边替我多担待，不知老弟你这次过来是私事，还是带着任务？”万平先抱拳感谢，接着问其今日来的目的。
　　“别提了，本来我在医院养伤，帝国军机突然坠毁，致使我回本部工作，受课长命令，来你这边，主要是想请哥哥你帮个忙。”刘长川说完把寻找黑色公文包的事情说了一遍，并递上一份文件，上面写着驻沪日本各部门调查情况。
　　万平仔细翻看几页，笑着说道：“刘兄弟，黑色公文包丢失，不出意外应该是被流浪汉，或者大晚上出来遛弯的人无意捡走。”
　　“想把黑色公文包找出来必须严查海边临街各住户，挨个筛选口供，并许下重奖，只有这样，才有机会把公文包拿回来，而且速度要快，否则被敌对势力知道，后果不堪设想。”
　　“万大哥说的是，消息一旦扩散，别人我不敢保证，但啥事都掺和，爱浑水摸鱼的军统，一定不会放过这次机会。”刘长川点头附和。
　　随后俩人又闲聊了一会，刘长川告辞离开，准备去找他的美娟妹妹，而万平则下令文奉安召集行动科，通知警察去西风海边，配合在那里的日本各谍报机构，沿街登记、问口供
　　……
　　“美娟妹妹我来看你了。”刘长川大声嚎叫，拖着受伤的胳膊闯进陈美娟办公室。
　　“呦，这不是在陆军医院养伤，大半夜抚慰小护士，身体强壮的刘小太君吗？”见刘长川进门，陈美娟嘴角含笑，讥讽一句。
　　“美娟妹妹，你不要听外面的谣言，这是诽谤。”
　　诽谤个屁。陈美娟暗自鄙夷，特么的，这货真不是个东西。
　　但她并没找理由撵走刘长川，原因很简单，形势大变，她得跟狗东西多接触，套取日本人那边的情报，只有继续证明价值，戴老板才会对其满意。
　　“大川哥，你喝茶吗？”陈美娟撩了一下发丝，装作随意问道。
　　“啊……有奶…茶吗？”刘长川看了一眼陈美娟“那里”，咽着唾沫，贱兮兮问道。
　　我他么挤出来能淹死你。陈美娟在心里破口大骂。
　　亲自给刘长川倒满茶水，陈美娟开始套话：“大川哥，不知你这次过来有什么事？”
　　“没啥大事，帝国军用运输机坠毁，机上重要黑色公文包丢失，我来拜托万大哥，让他配合帝国各部门调查一下，尽快把公文包拿回来。”刘长川并没隐瞒，把特高课机密一股脑说了出来，反正这事在内部并不是秘密，弄得天下皆知也只是时间问题。
　　咚咚咚……陈美娟刚想问详情，门被敲响。
　　“进来。”
　　“组长，文奉安已经召集完人手出发，咱们受课长命令调查案件，是否要去现场勘查。”美惠子进来瞥了一眼陈美娟，开口请示。
　　“当然，课长的命令必须严格执行。”刘长川应了一声，站起来跟随美惠子离开，临走时给了陈美娟一个我想吃掉你的眼神。
　　真恶心。见刘长川离开，陈美娟啐了一口。
　　接着看了眼手表时间，去给军统上线送狗东西今日过来叙述的情报，并且请求上面帮她杀个人。
　　她对知情者高腾越来越担心，本来想着利用完，自己下药解决掉，没想到这货最近迷上赌博，只要下班就去南街赌坊赌钱，这可不是好事，赌徒最没信用，特别是输急眼的赌徒，毫无下限可言，万一这货出幺蛾子，自己就完了。
　　所以，高腾必须死，而且要快。
　　……
　　“姓名？”
　　“我叫赵瘸子。”
　　“真实姓名。”
　　“老总，我真叫赵瘸子。”
　　刘长川忍着笑看文奉安挨个询问西风海边临街各住户，并用“扫描眼”扫描，只不过一个都没“扫描”出来，乌拉拉几百人，都是老百姓。
　　“姓名。”问了数十人，口干舌燥的文奉安继续问。
　　“我叫梅月京，老总我啥时候能走，孩子还在家等我喂奶呢！”一个30来岁女人面带胆怯问道。
　　“噗呲。”刘长川直接喷了出来。这名字真是妖娆，起这名字的人绝对是高级知识分子。
　　“把昨天见到、听到的事情交代清楚，你就可以回家。”文奉安喝了口水，随意应付。
　　“下一个。”
　　“老总，我是东街开牙医诊所的高三平。”穿着西式正装的高三平内心带着紧张回话。
　　他现在害怕中带着兴奋，从日伪的询问上他听得出来，是在找一个公文包。
　　那是不是说明昨晚自己带回家的黑色公文包，就是这帮杂碎要找的东西，那可真是太好了，我他么身体单薄，没能力杀鬼子，但我可以不把公文包交出去，急死你们。
　　对，这样就说明我抗日了。
　　文奉安不知高三平所想，叫人登记后，带下去询问，接着把问询工作交给手下，跟刘长川去一边聊第1109章调查穿皮鞋的男人
　　“刘兄弟，实在不行你回医院去吧！”文奉安指了下刘长川受伤的胳膊，装作关心说道。
　　“没事，这点小伤算得了什么，为了帝国大业，我愿肝脑涂地，受伤也阻挡不了我对帝国的忠心。”见梅机关的人过来，刘长川赶紧大声回道。
　　“长官好。”俩人同时向来人行礼。
　　清水大佐面色阴沉看了眼混乱的人群，张口问道：“刘桑，你们特高课有没有进展？”
　　“抱歉长官，问询刚刚开始，需要时间。”刘长川微微躬身，老实回道。并把自己坐的椅子搬到清水大佐身边。
　　“你们特高课有没有计划，时间有限，总不会一直浪费在这些平民身上吧？”清水大佐坐到椅子上，略显心烦问道。
　　“长官请放心，课长和雅子小姐制定了侦破计划，如果今天从这些百姓口中得不到有用的线索，明早将发布悬赏令，只要有人送回公文包，或者提供线索，将给予重奖。”
　　“这么做风险太大，万一被有心人窃取怎么办？”清水大佐皱起了眉头。
　　“长官，大上海是帝国的占领区，不管是山城，还是英美潜伏特工，都不可能比我们的速度快，比拼人力，他们在无任何线索的情况下，没机会拿到公文包。”刘长川信心十足，开口解释。
　　“呦西。”清水大佐微微点头，算是认可了刘长川的话。不认可也不行啊！毫无线索的情况下，只能开悬赏令，只有这样才能调动老百姓的积极性。
　　又有谁会跟钱过不去。
　　“组长，长官好。”这时桥本志和美惠子从人群中走了过来。
　　“有没有进展。”刘长川开口问道。
　　“没有确切线索，但有一个人的供词令人起疑。”桥本志有点害怕清水大佐，躲到刘长川身后小声说道。
　　“你仔细说说。”刘长川刚要开口，耳朵灵光的清水大佐赶紧问道。
　　“是这样的，昨晚有一个拉黄包车的车夫回家，见到有人坐在海边石头上，本来这只是一件小事，但我觉得蹊跷，仔细问询了黄包车夫，那人的长相穿着。”
　　“从其口中得知，因为已经晚上8点多，天已经大黑，他看不清坐在石头上的人具体长相，但车夫信誓旦旦保证，说那人绝对不是穷人，因为他穿着一双皮鞋。”
　　听到桥本志的解释，清水大佐和刘长川都没说话，想着这件事会不会跟公文包有关，大上海穿皮鞋的人遍地都是，但局限性很大。
　　皮鞋很贵吗？对于中产，收入高的人来说算不了什么，但穷人还真舍不得花钱买，要知道一双皮鞋最起码也得7块大洋，穷人打死都不会买。
　　“刘桑你觉得应该怎么办？”清水大佐看向刘长川。
　　“长官，既然有这么一个人，我们能做的就是尽快把人找出来，看他拿没拿走海边飘上来的公文包，如果没人承认，麻烦就大了。”刘长川并没打马虎眼，而是把心中所想说了出来。
　　听到刘长川的话，清水大佐浑身一个激灵，他当然能听懂刘长川话中的意思，如果黄包车夫说的话属实，真有一个穿皮鞋的人大晚上坐在海边石头上，而且此人不站出来承认，那就说明狗东西起了坏心眼子，他要么敌视帝国，要不就是敌对势力。
　　找人，必须赶紧找人、
　　“刘桑，你让特工总部的人配合你，今天必须把昨晚到海边，穿皮鞋的男人找出来。”清水大佐越想越害怕，对刘长川厉声命令。
　　“是长官。”
　　“长官，我们该走了。”这时清水大佐的秘书过来请示。
　　“刘桑，你给吉本君打个电话，告诉他，如果可以的话，今晚就发悬赏令，时间紧急，先把危险放到一边。”清水大佐转身离开，临走时回头叮嘱刘长川。
　　“长官慢走。”刘长川胳膊有伤，并没屁颠颠上前开车门，而是深鞠躬，送清水大佐离开。
　　人走后，刘长川让桥本志监督特工总部继续审查百姓，他找了部电话机打到特高课，说明了清水大佐的意思，并把穿皮鞋的人也汇报了上去。
　　……
　　一个小时后，南造雅子带人亲自过来监督审查，本来她并不是此事负责人，特高课调查飞机坠毁事件的主事人是板井直道，只不过情报组另有任务，板井直道去了原法租界，所以行动组才接手。
　　“刘桑，你马上告诉特工总部的人，让他们向外宣传，只要有人送回黑色公文包，奖赏6根大金条，提供线索者赏2根。”南造雅子找到刘长川，恶狠狠说道。
　　啧啧，这真是下了血本。刘长川咂吧着嘴，答应一声。
　　接着让美惠子去通知文奉安，并让桥本志打电话去特工总部，联系警察厅，登报的同时，私下在宣扬一番。
　　“穿皮鞋的人找没找到？”等刘长川忙乎完，南造雅子略显急迫问道。她觉得这是找到公文包的突破口。
　　“抱歉雅子小姐，人太多了，海边住户至少700户，更不要说临街的人还没过来，光是这700户居民，至少有60户家中有皮鞋，或者以前拥有过皮鞋。”刘长川苦笑着摇头，表示人没找到。
　　“刘桑，这不重要，重要的是这些人，没人站出来承认昨晚去过海边对吗？”南造雅子冷飕飕问道。
　　“雅子小姐，我明白您的意思，怀疑穿皮鞋的人拿走了公文包，但您得分两方面来看，帝国宣扬大东亚共荣，在上海深得人心，但有一些人并不认同，更有不少人内心害怕帝国军队，就算那名穿皮鞋的人去了海边，因为恐惧，也有可能不敢承认。”
　　“你说的有理，但我相信重赏之下他要是还不站出来，那就说明此人心中有鬼，有可能拿走了公文包。”南造雅子认同刘长川一些说辞，但她心中自有算计。
　　接下来南造雅子亲自问询了黄包车夫，问话前为了稳住这名浑身哆嗦的汉子，事先给了5块大洋，但效果不大，昨晚天太黑，黄包车夫只看到一双皮鞋，并证明是个男人，至于长相身高，都没看清第1110章唉，这就是个土匪窝。
　　“于妈，赶紧端饭，累死我了。”高三平和媳妇被问询了一下午，腰酸腿疼，回家后对着正哄孩子的“佣人”吩咐。
　　“晓得了先生。”
　　“于妈，把孩子给我，您去忙你的。”高三平的媳妇，梅月京小心翼翼把孩子接过来。
　　给孩子喂完奶，梅月京让于妈带孩子去楼上，给自己盛了碗饭，随后面色不善看着正埋头干饭的高三平，她觉得自己丈夫脑子好像锈掉了。
　　“你不吃饭，看我作甚？”高三平夹口菜放嘴里，吐字不清问道。
　　“你想好了，那玩意不交出去？”
　　“不交，我气不顺，不想看日本人得意、猖狂的样子。”高三平十分肯定回道。
　　梅月京没再多问，动筷开始吃饭，饭后，俩人洗漱一番，上楼准备睡觉。
　　这一天差点把他俩折腾死，日伪特务反复询问，甚至昨晚去了几趟厕所，在家时有没有人作证都要问一句，还大张旗鼓开出悬赏，只要提供线索，或者交出公文包，将给予重赏。
　　梅月京心中无奈，她本意是想把公文包交出去，但谁让当家的执拗，打死不交，既然今天没承认，并没把公文包交出去，那以后更不能交了，要不然心狠手辣，反复无常的日本人还真不敢保证会不会放过他们。
　　这帮人心狠着呢！
　　“你想啥呢？睡觉啊！”高三平见自家媳妇坐在床头发呆，打着哈欠催促。
　　“睡个屁，你心可真大，我问你，公文包藏哪了？”梅月京越看高三平越生气，愤声问道。
　　“你放心，日本人一定找不到。”高三平面带自信笑容，给了梅月京一个我最牛B的眼神。
　　梅月京冷眼看了高三平一眼，起身握紧拳头照其胸口来了一下，打的高三平差点把刚吃进去的饭吐出来，还没等他有所反应，梅月京拿起桌子上的水果刀，放在高三平脖子上。
　　“说，公文包放哪里了，要不然我割破你喉咙。”
　　高三平懵了，差点小便失禁，瞪着不可置信的眼神，连忙回道：“在杂货间里，那里面没钱，只是一些写着日文的文件。”
　　“你看，我只不过略微威胁一下，你就招供了，要是日本人把你抓住上刑，哼，就你那熊样，从小尿几次床都得吐露出来。”梅月京把水果刀扔到一边，一脸鄙夷看着高三平。
　　“吓死我了，特么的，当初真不应该贪图你的美色，把你这个女土匪娶进家门。”高三平长长呼了口气，随后破口大骂。
　　他骂归骂，但内心其实并不后悔，梅月京虽然是个狠人，曾经跟着老丈人做过土匪，但为人通情达理，不发飙的情况下，是个体贴温柔的女子。
　　咚咚咚……
　　“先生、小姐，你们没事吧？”于妈听到喊叫声，手持刀具推门而进。
　　“没事于妈，你去杂货间一趟，把公文包拿出来扔掉，扔到离咱们家反方向，记住，里面的东西藏起来，以后也许用得上。”梅月京走到于妈身旁，小声说道。
　　“行，我这就去办，你和先生好好过日子，别吵架，这里不比山上，任你胡闹。”于妈瞪了梅月京一眼，随后给了高三平一个笑脸，转身离开。
　　“哎，这就是个土匪窝。”高三平躺在床上喃喃自语。
　　“亲爱的，我为我刚才的冲动向你道歉。”梅月京面带笑容上床，轻轻抚摸高三平的面庞。
　　“啊……我接受你的道歉，但今晚我要在上.面。”
　　……
　　“狗东西你给我下来，要是不下来我打死你。”晚上住在陆军医院的刘长川，刚进办公室，就看到桥本志站在办公桌上，跟怒气冲冲的小五郎对骂。
　　“这又咋了？”
　　“组长救救我。”见刘长川进门，桥本志赶紧从桌子上跳下来，躲到其身后。
　　“组长，你别护着他，我要打死他。”小五郎眼中充血，恶狠狠看着桥本志。
　　“美惠子你说，这到底怎么回事？”刘长川坐到办公椅上，让美惠子解释。
　　“哈哈哈哈，组长，你难道没听到外面的谣言？”美惠子笑着问道。
　　“我上楼没遇见人，少废话，赶紧说。”刘长川带着不耐烦催促。
　　“组长，特高课内部传出一件小道消息，说小五郎吃窝边草，睡了桥本志的妹妹。”美惠子忍着笑，解释了小五郎为何非要打桥本志。
　　“桥本，你是不是疯了。”刘长川听到美惠子的话惊呆了，一脸不可置信的看着桥本志。
　　特么的，这货为了把自己的妹妹嫁给小五郎，竟然整的这么高端，不惜把亲妹妹的名声给坏掉，离了个大谱。
　　“呜呜呜，组长，我承认外面的谣言是我说的，但我必须说明，这回不是谣言，而是事实，小五郎这个狗东西确实睡了我妹妹。”桥本志哭丧着脸，蹲在地上假哭。
　　“小五郎，你必须说实话，是否跟桥本志的妹妹睡过，要是睡了你就得承担责任，否则调查小组不会留你。”听到桥本志解释，刘长川面色严肃看向小五郎。
　　这事很重要，他作为调查小组最高长官，决不允许内部出现这种龌龊事，大伙可以为钱打的昏天暗地，也可以在外搞东搞西，但自己人玩弄自己人的戏码绝对不行。
　　“组长，你还不知道我吗？给我八个胆子也不敢跟狗桥本的妹妹有牵扯。”小五郎吓得连忙解释。
　　他虽然内心叫嚣着要睡桥本志的妹妹，但真心不敢，你睡就得娶，否则他无法在特高课，在调查小组立足。
　　玩弄同事的家属，这不是小事。
　　刘长川深深看了眼小五郎，随后斜着眼睛审视桥本志，语气放缓，轻声劝解：“桥本，我理解你做哥哥的心意，想要给自己的妹妹找个好归宿，但强扭的瓜不甜，这次你犯了大错，对作为男人的小五郎来说可能是小事，但对你妹妹极为不公，你该跟你妹妹道歉，说明此事，请求她的原谅。”
　　见刘长川面色严肃，桥本志努了下嘴没再胡说。
　　他当然晓得狗组长说的话有理，但自家妹妹啥样他最清楚，个子矮小，长相普通，文化程度极低，如果没有奇遇，可能跟大部分日本女人一样，找个非常普通，家庭出身极低的男人嫁了。
　　可惜小五郎这个金龟妹夫第1111章支走所有大聪明
　　铃铃铃……气氛正压抑，电话铃声响了起来。
　　“是是，我这就让组长过去。”美惠子接听电话，让刘长川去吉本正吾办公室。
　　……
　　“课长。”刘长川敲门进来，向吉本正吾行礼，又微微向南造雅子和板井直道欠身。
　　“刘桑，你那边没事吧？”吉本正吾皱眉问道。
　　“没事，桥本志的性格大伙都知道，是个极为幽默，爱开玩笑的人。”刘长川明白吉本正吾要问啥，赶紧笑着解释。他总不能说自己的手下是个白痴吧！
　　“噗呲。”南造雅子控制不住笑了起来。
　　她今早就听到了这件让人心情愉悦的小道消息，桥本志真是个小天才，为了把妹妹嫁给小五郎，竟然黑自家妹妹，属于自伤1000，杀敌为0。
　　吉本正吾面带无奈摇了下头，他当初对桥本志十分重视，决定给予重任，只不过这货有严重的性格缺陷，没能力独当一面，只能在刘桑身边打下手。
　　可惜了，人无完人，难道智商超高的人都这样？
　　“前辈，我听说大本营下达征兵令，在华所有16岁以上，45岁以下的帝国男丁都要当兵，是真的吗？”南造雅子开口问道。
　　“是的，这也是我叫你们来开会的原因，长野司令官已经得到授权，今天就会去租界，配合驻沪司令部征兵课强制征兵，你派人跟着过去走个过程。”吉本正吾随口解释一句。
　　接着继续说道：“如今公文包是重中之重，包括情报组在内，所有部门取消休假，联合梅机关、特工总部，尽快完成大本营交代的任务。”
　　“哈依。”众人站起来齐声称是。
　　“刘桑，你身上有伤，但如今关联甚大，辛苦你了。”吉本正吾笑着安抚刘长川。
　　“区区小伤算的了什么，为课长、为帝国效劳是我的荣幸。”刘长川拖着受伤的胳膊，一脸激动的表忠心。
　　“呦西。”吉本正吾很满意刘长川态度。
　　咚咚咚……
　　“进来。”吉本正吾刚要继续说下一个议题，门被敲响。
　　“课长。”美惠子进门向吉本正吾行礼。
　　“有事吗？”
　　“是的课长，特工总部传来消息，今早有热心百姓提供线索，说是在西街高唐大澡堂旁边的垃圾堆找到了公文包，只不过……？”
　　“只不过什么？”包括吉本正吾之内，众人齐声询问。
　　“公文包里啥都没有，是空的。”美惠子被吓了一跳，赶紧回道。
　　“八嘎牙路。”吉本正吾怒了，大声骂了起来。
　　随后猛拍桌子，恶狠狠下令南造雅子和刘长川立刻出发，调查此事，不惜任何代价找回公文包里的文件。
　　……
　　“文大哥，捡到公文包的人怎么说的？”到西风街，刘长川从文奉安手中接过空无一物的公文包，问起提供线索者。
　　“能怎么说，要钱呗，那家伙是个搓澡的，在大澡堂工作，早上下班路过垃圾堆见到公文包，这不听说有钱拿，才打电话到特工总部。”文奉安摊手表示那人啥都不知道。
　　“那人叫什么，住在哪？”南造雅子从刘长川手中拿过公文包，冷冷问道。
　　文奉安不敢隐瞒，连忙掏出一张纸递过来，上面是提供线索者的家庭住址。
　　“悄悄把人抓起来审问，千万不要让别人看到。”南造雅子看了眼地址，用日语轻声吩咐身边的荒木效之。她不想让文奉安知道此事。
　　“哈依。”荒木效之应声，叫过身边几名行动班特工，快速离开。
　　刘长川眼珠一转，对正啃苹果的桥本志说道：“你跟着去一趟，探探提供线索者的底细。”
　　“是组长。”桥本志小跑着向荒木效之走的方向追去。
　　“刘兄弟，接下来我们要怎么做？”文奉安叫手下给南造雅子拿椅子，试探问刘长川。
　　刘长川没回文奉安的话，而是低身问南造雅子：“雅子小姐，这里鱼龙混杂，太过于危险，您刚刚躲过一次暗杀，要不先回课里等待，我会尽心尽力调查文件去向。”
　　“不行，上峰十分重视此事，我要亲自坐镇监督调查。”南造雅子面色坚定，回绝了刘长川的好意。
　　狗屁，装什么装。刘长川暗骂一句。接着对身边的美惠子吩咐：“美惠子，你跟雅子小姐去分局坐镇，等候我后续调查。”
　　“是组长，雅子姐姐，咱们去警察分局等着也一样。”美惠子笑着拉起南造雅子的胳膊。
　　“咳咳，好吧刘桑，有消息立刻通知我。”南造雅子装腔作势一番，跟美惠子上车去警察分局。
　　她大好年华，年纪轻轻，当然不想被山城杀手打黑枪，既然刘桑给台阶，躲在警局享福，它不香吗？
　　支走桥本志、美惠子和南造雅子这三个大聪明，刘长川心里有了底。
　　递给文奉安一根烟，笑着说：“按照昨天线索继续调查，西风街有50多户有皮鞋的人家，我要亲自走一趟，挨家挨户问询，你带着手下扩展调查范围，去西街、小西街查找。”
　　“要不我跟着你去。”见刘长川身边只有黑脸小五郎，文峰安问道。
　　“不用，我会召集宪兵保护我。”刘长川摆手拒绝，他可不想让文奉安跟着，不管咋说，这货也是特工总部精英特工，万一察觉出来有用线索咋办？
　　“那行，有事打电话，我随叫随到。”文奉安拍着胸脯保证一番，带人离开。
　　人走后，刘长川点上烟，想着心事，他其实对找公文包里的文件，不抱太大希望。
　　今早出现空公文包已经证明，捡到公文包的人明显不想交出来，或者担心交出也没好下场，所以把公文包和文件分离扔掉。
　　当然，也有可能捡到的人是高级知识分子，看明白了军事文件内容，想着扔掉公文包，有机会的情况下卖出军事文件换俩钱花，或者送给抗日人员，反正就是不给日本人。
　　……
　　山城军统总部
　　自从收到陈美娟和刘长川的报告后，戴老板急的如热锅上的蚂蚁。
　　他已经得到侍从室严令，美国海军部传来绝密信息，他们破解了一封日军军事电文，内容是日军大本营发给上海宪兵队的急令，必须按期找回关联日军菲律宾方面军，全面防御的军事文件。
　　好家伙，这可是大事，但问题是上海是日伪的地盘，除了靠“铁丝网”之外，他还真没啥办法。
　　指望上海站那帮人肯定不行，他们可能刚进顺平路就得被抓起来审查，更不要说去丢失公文包的核心区西风街。
　　“老板，要不让有求咱们的陈美娟想想办法？”毛成见戴老板来回踱步，开口建议。
　　“只能如此了，总不能指望“铁丝网”次次完成任务，他的伤怎么样？”戴老板点头同意毛成建议，并问询了刘长川伤势。
　　说起这事就让他闹心，特么的，唐九龙传来南造雅子的行踪，上海站杀手队按计划蹲点火车站刺杀，没想到人没干掉，却重创了“铁丝网”，这家伙还真是倒霉。
　　“老板放心，他只是胳膊受伤，无大碍，听说在医院还勾搭上了一个小护士，活的很舒服。”毛成笑着回道。
　　“舒服？”戴老板对毛成的评价很不满。
　　他就没听说过一个潜伏人员在敌占区能活的好，也许身体、物质上会很满足，但心灵上的折磨，不是一般人能扛得住。
　　这家伙经验不行啊！
　　戴老板懒得骂毛成，开口问道：“陈美娟让咱们杀那个人叫什么来着？”
　　“高腾，陈美娟说他最近迷上了赌博，担心其出乱子。”
　　“这种人不能留了，你告诉上海站，让他们派人去赌坊蹲点，必须杀死高腾，以解除陈美娟的后顾之忧，她如今是我在特工总部最重要的棋子，不能有失。”戴老板冷声吩第1112章不懂规矩的老太太
　　刘长川很累，满头是汗，这一上午他一共审问了12家住户百姓，一无所获，明面上这些人都有旁证，证明当天没去海边。
　　这玩意听听就好，没人信，他么的，自己家人给作证有个屁用，只不过人太多，全抓进宪兵队根本不可能，你要是敢那么做，定会引起上海恐慌，一向标榜治下路不拾遗的长野老贼，会立刻出手干预。
　　“组长，你身上有伤，歇一个小时，吃完饭，下午再继续调查。”小五郎递过水壶，开口建议。
　　看了一眼后面跟着的6名宪兵，刘长川点头：“行，找一家牛肉馆吃饭，另外你去给宪兵队的兄弟们每人买包烟，大伙这一上午都挺辛苦。”
　　“是组长。”小五郎答应一声，转身离开。
　　“谢谢长官。”带头军曹赶紧上前感谢。
　　“有啥可谢的，都是兄弟。”
　　……
　　真能吃啊！刘长川望着大快朵颐，每人都干了一大碗牛肉的宪兵，暗自感叹。
　　整个二战期间各国正规军队，包括山城军队，可能只有日本兵吃的最不好，更应该说，他们在战争后期，根本吃不饱。
　　后世影视剧中，总能看到鬼子兵进村抓鸡镜头，这是事实，一个底层日本兵，不管是在家，还是在军营，可能几年都吃不到一块鸡肉，那玩意跟牛肉一样，战争期间在日本是奢侈品。
　　“长官，让您见笑了。”军曹瞪着手下几个闷头干饭的士兵，有些不好意思说道。
　　“老板，再上几碗牛肉。”刘长川笑着拍了下军曹肩膀，扔到饭桌上几张票子，招呼小二继续上肉。
　　“太君稍等。”店小二缩着脖子拿起钞票，小跑着往后厨跑。
　　……
　　梅月京站在二楼窗户旁，望着楼下陆续经过的日伪特务，心中忧心，一上午她家已经来了两拨人，包括穿军装的梅机关特工。
　　说实话，她文化程度有限，还真没听过梅机关这个部门，别说梅机关，除了名声臭大街的特工总部和杀人不眨眼的宪兵队之外，日军其他部门，她都没听过。
　　“小姐，你不用担心，咱们昨天都对好说辞，不怕日本人调查。”于妈走过来，牵着梅月京略显冰凉的手，轻声安慰。
　　“于妈，先生的皮鞋擦拭干净了吗？”梅月京把于妈的手放到自己脸上，面带担忧问道。
　　“放心，只靠一双皮鞋，日本人不可能怀疑姑爷。”于妈信心十足保证。随后多问了一句：“小姐，公文包里的文件怎么办，要不要送去大当家那里？”
　　“不行，我爹跟以前已不一样，那时的他虽然打家劫舍，但起码不跟鬼子合流，如今投了日本人，绝不会把文件送给山城或西北的人。”
　　“老东西已经不可靠。”
　　“小姐，那是把你养大的爹，不管他犯了多大的错，也不能这么说他。”于妈面带无奈劝解。
　　大当家投靠日本人确实不对，但对大小姐没的说，这两年勒索的钱财几乎都送了过来，对不起国家，但对得起家人。
　　“我知道了于妈，以后我注意还不行吗？”将近30岁的梅月京摇晃着于妈的胳膊，笑嘻嘻撒起了娇。
　　“哎，你这丫头。”
　　咚咚咚……“有没有人？开门。”
　　“小姐，可能日伪又来了，你去护着孩子，我下去开门。”于妈叮嘱一声，紧走几步下楼。
　　“老总，今日都调查了两次，还查呀！”于妈开门，装作无奈对一名警察问道。
　　“少废话，死老太太，还不赶紧迎太君进门。”小警察对于妈一顿大骂，接着转头，低声下气，面带谄媚说道：“太君，您里面请。”
　　“前面带路的干活。”刘长川瞥了眼黑狗子，让其带路先进屋。
　　进牙医诊所，持枪宪兵开始搜查，两名士兵留在刘长川身边，两人在一楼搜查，小五郎带着另外两名宪兵上楼检查。
　　刘长川看了眼刚下楼的高三平和梅月京，又瞅了一眼规规矩矩伫立在一旁的于妈，在一楼来回踱步，闲逛起来。
　　这是一个中产富裕家庭，也是，不管是民国，还是在后世，牙医向来都不是一般的医生，赚取的都是暴利，每个牙医都是中产之上。
　　走动一会，刘长川“扫描”了一眼于妈，神色严肃坐到椅子上，他对墙角站着的老太太起了兴趣，如何评价这位52岁的老人呢？
　　这是一个干瘦干瘦的老太太，但她的手却跟别的女人不一样，正常来说，穷人家的女人，常年干活，手比较粗糙很正常，但于妈的手指特殊，内行人细看能看出来，手心，手指跟正常人不一样，这是一个常年练飞针飞刀，常握手枪的女人。
　　绿林女“豪杰”吗？有点意思。
　　“老人家贵姓？”刘长川抬眼笑着问道。
　　“太君，我夫家姓梁，梁于氏。”于妈面上堆着笑容，低身回道。
　　“老人家，我十分尊重老人，您坐下说话即可。”刘长川伸手比划了一个请坐的手势。
　　“哎呦，我一个下人哪敢坐下，站着回话就行。”于妈赶紧摇头。接着走到梅月京身边，把正流哈喇子的孩子抱到怀里。
　　刘长川深深看了一眼于妈的动作，内心有了定计，主人家都没说话，作为一个佣人就敢上前抱孩子，这老太太不太懂规矩。
　　“太君，您来我家有事吗？”见刘长川不说话，高三平开口试探。
　　看了眼把孩子放到婴儿车上的于妈，刘长川对小五郎摆了下手，从其手中接过一份文件，抬头问道：“高先生，前晚7点到9点，你们全家都在哪？”
　　“太君，这件事我已经说了很多次，前晚孩子哭闹，我们全家都在家待着，没出过门。”高三平装作无奈解释。
　　刘长川没再多问，问也问不出来啥，而是拿起桌子上杯子，对墙边的于妈笑道：“老人家，我有点口渴，帮我倒杯水好吗？”
　　“行，太君您稍等。”于妈答应一声，拿过暖壶，紧走几步，把水杯倒满第1113章大当家，那是什么东西？
　　刘长川抄起水杯，假意放到嘴边，接着手一哆嗦喊叫一声：“水太热了。”而后把杯子甩到一边。
　　于妈不知觉反应下，手疾眼快，微微拱身，伸手闪了一下，把马上掉到地上的杯子，十分稳当握在手中。
　　“太君，我再给您倒一杯。”于妈把杯子放到桌子上，重新拿起暖壶。
　　她现在真想给自己一个耳光，这他么的，怎么看都像是眼前的小鬼子在试探她，可后悔药没得买，只能走一步算一步。
　　“老人家，没想到您练过功夫。”刘长川站起来微微退后两步，手不知觉伸到腰间，他担心老太太突然暴走，给他来个狠活。
　　“太君，您别多想，我以前跟着大当家练过几年。”见刘长川戒备，于妈眨动了一下眼睛，躬身回道。
　　“大当家，那是什么东西？”刘长川装作不懂问道。
　　他还真没想到，在繁华的大上海能遇到匪类，对于土匪，他只有一个印象，无恶不作，打家劫舍，劫掠妇女。
　　他从来都不相信什么义薄云天的土匪，更不相信土匪有节操，包括闻名于世的梁山好汉，归根到底，这就是一群不想工作，欺辱乡里的恶棍。
　　“啊这个？”于妈无言以对，她总不能跟刘长川说大当家是响马，专门干劫道的吧！
　　“太君，大当家是我父亲，他如今是郊外保安师别动队队长，为大日本帝国效劳。”梅月京见于妈语塞，笑着解释一句。
　　“是这样的吗？”刘长川皱起了眉头。
　　他本以为今日会有所收获，没想到竟然是这样，要是按梅月京的说辞，于妈会功夫还真不令人意外。
　　“组长，他们有问题吗？”小五郎听不懂中文，见刘长川沉默，小心问道。
　　“没有。”刘长川摇了下头。接着看了眼低头搓手的高三平，站起来一句话都没说，转身带人离开。
　　出牙医诊所，按规矩，刘长川给郊外保安司令部打了个电话，问询梅月京说的话是真是假，结果不用多说，确实有这么一个人，梅月京没撒谎。
　　特么的，难道这一天白忙和了。
　　……
　　“刘桑，查没查到线索？”整整一天待在警察分局的南造雅子见刘长川过来，连忙问道。
　　“抱歉雅子小姐，这一天下来我一无所获，就是不知道梅机关和特工总部那边找没找到线索。”刘长川扶了一下受伤的胳膊，面带惭愧回道。
　　“特么的，文件到底去哪了？”南造雅子心烦意乱，大骂一句后，吩咐刘长川暂时留在西风街，她带着几个行动班手下回转特高课。
　　“今天课里有没有啥消息？”南造雅子走后，刘长川点上烟。斜靠在沙发上，问美惠子。
　　“有两件事，今早向特工总部报信，找到公文包的男人死了，听说刑讯班的人上了重刑，人没抗住，哈哈哈，当时差点把在现场的狗桥本吓尿。”
　　“别笑了，另一件事呢？”刘长川追问一句。
　　“组长，特高课将要发生大事，我从雅子小姐口中得知，课长好像年底要调回本土，转职去内务省，干老本行。”
　　内务省特高课。刘长川心里暗叫不妙。
　　老东西当年虽然想要弄死他，但一个潜伏特工可不会在意这么点小事，更不会想着报仇，吉本正吾如今是他最大靠山，一旦调离，谁他么知道新来的课长是个什么德行，对于他的潜伏工作太不利了。
　　怎么才能留住吉本正吾呢？想到此刘长川摇头苦笑。
　　他就是一个小小的调查小组组长，哪有资格干涉日本高层的决策，能做的只有事先打探消息，寻找即将要就任，那位新来特高课课长的弱点。
　　知己知彼,百战不殆。
　　但愿老天站在自己这边。
　　……
　　下午6点，接到南造雅子电话，调查小组几人驱车返回特高课，路过宪兵队大门口时，遇见了正下班回家的伊藤秀明，这货可能是被上次的暗杀吓的丧了胆，回日租界都带着俩保镖，怕死的玩意。
　　刘长川心中极为无奈，他一个星期前就请求总部干掉伊藤小杂碎，只不过如今看来根本没机会，狗东西自从被暗杀一次后，从不外出就餐，就算吃饭也在日租界吃。
　　他么的，这段时间没一件好事，是时候去上香，去去晦气了。
　　……
　　“组长，我在这？”调查小组的车刚到特高课楼下，楼上的显眼包，桥本志上蹿下跳大呼小叫。
　　“你喊个屁。”刘长川骂了一声抬脚上楼。
　　“刘桑，来一趟我办公室。”刘长川路过南造雅子办公室时，被叫了进去。
　　“雅子小姐，有事吗？”
　　南造雅子指了下椅子让其坐下，“刘桑，你可能已经从美惠子口中得知，前辈将会调回本土任职，这段时间要是有事，尽量不要劳烦前辈，他需要在上海享受最后一段时光。”
　　明白了，老东西这是彻底躺平，放飞自我了。
　　”我明白雅子小姐，那走私商那边的钱该怎么办？“刘长川开口请示。
　　”那笔钱不是小数，我相信新来的长官绝不会向长野司令官妥协，你先安抚住黄三魁，如果狗东西胆敢抛开特高课，企图向宪兵队靠拢，立刻送他上路，再扶持一人上去。”南造雅子面带冷意吩咐。她绝不会舍弃，这笔每年能带来巨大利润的巨款。
　　这可是每年7万大洋，整个驻沪特高课所有特工，加在一起一年的薪水、包括经费都没这么多，打死她都不会放弃。
　　“雅子小姐请放心，黄三魁要是有二心，我亲自送他上路。”刘长川开口保证。
　　心里却不以为然，吉本正吾要是真调走，那笔意外之财根本留不住，贪婪无度的长野老贼不可能放过，除非新来的课长有力度、有背景，不惧长野老贼的威势。
　　俩人又谈了10分钟，离开南造雅子办公室后，刘长川吩咐手下几个货下班，他留在办公室分析情报，主要是今天问询家中有皮鞋人家的笔录，想从中筛选出有用的线索，要不然他还真没办法，找到丢失军事文件的去第1114章突入西风街
　　晚上6点30分，刘长川离开特高课，先到医院拆解绷带，问询医生伤势，证实胳膊恢复不错，又跟小护士来了个最后的吻别，随后出医院。
　　接着到小双杂货店留言，要求她去安全屋，有事相商。
　　……
　　安全屋
　　对完暗号，进地下室，刘长川扫了一眼等在这里的林家双，开口问道：“这几天没大事吧？”
　　“组长放心，平安无事。”
　　“那就好。”刘长川内心松了口气。他最在意这几个手下，倒不是心善，而是林家双和张九是知情者，晓得他刘小太君的真实身份。
　　几人属于绑在一条绳的蚂蚱，只要有一人起了坏心思，全都得他么玩完。
　　“组长，总部数次发来电文，要求咱们小组尽可能拿到，日军公文包里军事的文件，我该如何回答？”林家双看了眼蹲在墙角，右手放到怀里的刘长川，开口问道。
　　她对刘长川观感时好时坏，狗组长太过于谨慎，不相信任何人，包括她这个接头人，每次来安全屋都蹲在墙角下水道缺口，而且右手时刻抓着枪，明显在防备她，当然，也有可能在戒备随时突袭的日伪特工，这他么太让人难受了。
　　刘长川没回林家双的话，从怀里拿出一张纸放到桌子上，轻声说道：“我今天在西风街调查了一天，主要查当晚海边一个穿皮鞋的男人，他有可能拿走了公文包，因为人多，时间有限，我没查完，但经过筛选，找了几个心理上有波动，吞口水，舔嘴唇，说话语速变慢，身体动作过多，极有可能在撒谎的人。”
　　“组长，那接下来该怎么办？”林家双看眼纸上写的几个人名、住址，轻声问道。
　　刘长川无奈叹道：“小双，这件事很不好办，西风街现在军警林立，晚上虽然人少，梅机关和特工总部的人会离开，但宪兵队士兵和警察不会走，想要胁迫、审问名单上几人，没那么容易。”
　　“组长，总部十分重视此事，咱们有必要冒一次风险，我认为在您英明领导下，必定能完成总部所交代的任务。”
　　没想到小姑娘是个马屁精。听到林家双的话，刘长川心中吐槽。
　　接着拍了下桌子上的纸说道：“西风街虽然设立了检查站，防止有心人进去，但那里漏洞百出，进去不难，只不过上半夜不行，你们得下半夜3点行动，那个时间段受体内的生物钟和激素分泌的影响，是军警最懒散之时。”
　　“我现在分配下任务。”
　　“组长请吩咐。”林家双挺直腰杆。
　　“让刀八去红巷里45号，那里住着一个叫王海的青帮分子，你告诉刀八，对于此人不用手软，上刑逼问他是否拿走了公文包里的文件。”
　　“你再让张九……”说到这里刘长川顿了一下。
　　他本意是让张九去高三平家里，但问题是那里有个于妈，那老太太可不是一般人，万一阴沟里翻船，就特么完了。
　　可自己又不能去，到不是他找受伤的理由，不愿意冒风险，而是今天他去过高三平家里，就算蒙面，也能被看出身高体重，最重要的是他胳膊伤没好，到时不注意碰到，引起那个老太太猜疑，后患无穷。
　　肯定会疑心他是不是白天那个胳膊上绑着绷带的日本小八嘎。
　　“组长。”见刘长川突然陷入沉思，林家双提醒一声。
　　反应过来的刘长川一咬牙，吩咐道：“你跟张九一起去西风街42号，从他们家一楼后窗突入，记住我说的话，他们家一共4口人，两个女人是危险人物，问话时不要选择她们俩，要时刻保持警惕，男主人高三平是个突破口，至于孩子，有大用。”
　　“组长放心，我明白怎么做？”林家双点头应声。
　　看了眼手表时间，刘长川在心中考虑了一下万一今晚行动能拿到文件，要不要做收尾工作，答案是必须要收尾。
　　“小双，组里的相机有几部？”
　　“两部，您放心，我会用相机。”
　　“那行，你和刀八一人一部，要是找到日军文件，照相后，把文件扔到废弃的老纺织厂里，到时让日本人收回。”
　　“组长，太麻烦，带走文件多省事。”林家双见刘长川瞎折腾，有些不理解的问道。
　　“你知道个啥，日本人一旦知晓机密文件泄密，虽然不至于大规模更改，但肯定会事先做好预防，情报工作没你想的那么简单。”刘长川瞪了一眼啥都不懂的林家双。
　　听到狗组长训斥，林家双吐了下舌头，指着桌子上的纸张问道：“剩下3个人怎么办？”
　　“还能咋办，告诉电报员王世凯，让他通知上海站，3点30分时进入西风街，到这三家走一趟，按规矩带着相机去，要是没相机那没办法，找到文件的情况下直接带走。”
　　“组长，这可是好几家人，如果日本人知道他们被有心人秘密审问，到时候还能活吗？”内心有点小善良的林家双，面带忧愁问道。
　　“放心吧，除非这些人是傻子，胡乱向外瞎说，要不然日本人不会怀疑他们，就算出事，他们也会成为抗日英雄，被老百姓供起来。”小善人刘长川冷声回道。他对林家双的问话很无语，既要抗日又要保护敌占区的老百姓，怎么可能？
　　他们是潜伏特工，不是军队，没必要，更没责任做这种违反常规的工作，潜伏特工在敌占区保护老百姓，这特么就是个笑话。
　　接着俩人又商量了一会细节，包括几户人家房间构造，睡房位置等等事宜。刘长川拖着胳膊离开。
　　等刘长川走后，林家双离开安全屋，去给刀八和张九传话，让俩人事先做好撤离计划，以防出意外，众人从西风街逃不出来，当然，每个人领口都要携带药物，留作无退路时，自杀殉国，决不能让日伪活捉。
　　……
　　下半夜2点30分，“铁丝网”小组成员持枪带刀，从南街出发，绕过军警检查站，从南路火车道口突入，到西风街后，刀八独自离开，他要去对付那个叫王海的青帮分子，而林家双和张九则准备伺机进入高三平家第1115章我抗日了
　　俩人爬墙进入高三平家后院，专业人士，曾经做过小偷的林家双轻轻撬开后窗户，接着掩护张九进去，她观察了一下周围，见并无反常之事，跟在张九之后爬进屋子。
　　张九对林家双努了下嘴，上楼去控制高三平，而林家双则到阴影处隐藏起来，监视于妈跟孩子住的房间，一旦出事，她要立刻趁机“哄孩子”，支援张九。
　　二楼主卧，此刻的高三平正在做梦，在梦里，他手持长枪，直指苍穹，引得四方雷动，对面密密麻麻的扶桑武士面色惨白，跪地大喊高爷爷饶命。
　　太爽了，还有谁？
　　拿着手电筒的张九有点无语，他第一次见到做梦能笑成这样的人，床上这位哈喇子遍地的狗东西不会是个精神病吧？
　　就这货能有军事文件？怎么看都不像。
　　张九轻轻捅了几下高三平，见狗东西没反应，气的直接给了两个大耳光。
　　高三平懵了，他在梦里正大杀四方，准备迎娶天下第一美女时，竟然醒了，他么的，难道就不能让我在梦里入完洞房再说。
　　“卧槽，你是谁？”睁眼见到一个大饼子脸，把高三平吓一跳。
　　听到丈夫的呼喝声，警惕心极强，做过女土匪的梅月京睁开眼见到手电筒亮光，刚要有所动作，就见了一支冰冷的手枪指向她。
　　张九没搭理高三平问话，而是冷声说道：“女士，请下床，并趴在地上，要不然我不敢保证你家先生的安全。”
　　梅月京见没机会动手，看了眼面上惨白，哆哆嗦嗦的丈夫，起身下床并趴到地上，嘴上却不闲着：“朋友，家里钱财任你取，只求放过一家老小。”
　　张九没管梅月京，更不想耽搁时间，枪指着高三平冷声问道：“我知道公文包里的文件在你那里，交出来，我立马离开。”
　　听到张九的话，高三平面色大变，张着大嘴不知道说什么好。
　　好家伙，真有文件。张九虽然憨厚，脑子并不聪明，但历练这么多年，也算有点经验，一看高三平的表情，就知道找对人了。
　　“高先生别害怕，你私下隐藏日军文件让我十分钦佩，放心，我不是劫匪，更不是日伪暗探，而是抗日人员，这次来高先生家里，只为拿走秘密文件，绝不伤您家人分毫。”蒙着围巾的张九面带兴奋，试图安抚高三平。
　　“你真是抗日人员？”高三平立马来了精神，眼神灼灼看着张九。
　　地上趴着的梅月京暗自吐槽，自己家里这货经验不足啊！所有事都能从其脸上看出来，特么的，看这样以后得好好教育他。
　　“是的高先生，拜托您把文件立刻交给我。”张九扫了一眼楼道口，有些着急催促。
　　他担心楼下的林家双出意外，组长可是说了，老太太是个高手，俩人单打独斗绝不是对手。
　　“啊这？我其实……”高三平刚想说军事文件不在我手中。就听到楼下传来轻微响动，只不过时间不长，就归于平静。
　　接着有人从楼下往上走，此刻张九也没心思搭理高三平两口子，退到墙边，关掉手电筒，持枪指向楼梯口。
　　啪的一声，灯绳被拉动，随后灯被打开。
　　张九看着对面的情形心中大骇，吓得差点直接开枪，而趴在地上的梅月京则大喜过望，心中大呼，还得是于妈呀！不愧是口外第一女悍匪。特么的，比自己那个废物老公强多了。
　　“朋友，你们可能走错地方了，要不咱们打个商量，我放了你的人，你释放我家先生小姐。”隐藏在林家双身后的于妈冷声说道。
　　张九望着架在林家双脖子上的刀，寻思着该如何全身而退，但前提是必须保证小双的安全，并找机会拿到文件。
　　“于妈，你干啥呀？千万别动手，他们是抗日人员，你这么搞，我以后还咋抗日？”皇帝不急太监急，张九还没咋地，高三平大呼小叫起来。
　　于妈没搭理狗姑爷，甚至都没说话，而是直接用刀轻轻在林家双肩部，柔软的肌肤上割了个口子，吓得张九面色惨白，内心剧痛，但他并没开口说话，明白话说多了对他和林家双不利。
　　林家双忍着疼痛歪头看了眼于妈冷声说道：“老人家，你那套对我没用，我们接到的是死命令，不拿回军事文件绝不会走，我给你个建议，要么杀了我，要不交出军事文件，否则你，包括这里住的人永无宁日。”
　　“姑娘哪条道上的？”于妈面色大变，她第一次见到连命都不要的人，他么的，涉及文件，说明俩人绝不是劫匪。
　　“军统。”林家双轻轻吐出两个字。
　　完了，此事已不能善了。于妈心中大骇。她是女土匪没错，但干的都是小打小闹买卖，跟军统这帮不要命的杀神比不了，根本不在一个层次上好不好。
　　“于妈，你带着这位姑娘去后院拿文件，今日之事就此而过，你们俩没来过，我们也没见过。”梅月京从地上站起来对于妈说了一句后，看着张九。
　　“可以。”张九点头答应。
　　“不行，我还要抗日呢！”白痴高三平又跳了出来。
　　他担心张九林家双走后，他没地方找抗日人员，天上掉馅饼的机会决不能放过。
　　抗个日怎么就这么难？
　　对于上蹿下跳的高三平，没人理他，一个都没有，于妈跟梅月京对视一眼后，挟持林家双下楼去后院拿文件，张九则死死盯着梅月京，这是个危险女人，不能放松半分。
　　等了不到10分钟，于妈带着林家双返回，她的手中拿着一个布袋，只不过上面沾满泥土，明显是从土里刚刚挖出来。
　　张九没去接文件，而是转头对高三平说道：“高先生，今日冒昧打扰，十分抱歉，对于您的抗日行径，我报以最高敬意，事后会向长官说明您的丰功伟绩，您是一位真正的抗日志士。”
　　“呜呜呜，真的吗？我……我抗日了。”高三平激动不已，眼泪哗哗往下第1116章刘家祖坟冒蓝烟
　　“小双，你肩上的伤没事吧？”照完相，离开高三平家，张九带着关心问道。
　　“九哥我没事，赶紧按计划行事，把文件扔到废弃纺织厂里，再给上海站同事发暗号，让他们赶紧撤。”林家双看了眼手表时间，急声催促。
　　“行，我去扔文件，你会合刀八回去处理伤口。”张九答应一声，跳墙快速离开。
　　……
　　“于妈，人走了吗？”梅月京安慰了一会哭哭唧唧的废物老公，把孩子塞给他后，下楼跟于妈商议事情。
　　她对高三平今日的表现很无语，但并没瞧不起他，自己的丈夫自己最清楚，这是个怕老婆，性格执拗，心中存有正义的顾家好男人，时间如果倒流，她一样会跟高三平结婚生子，相伴终生。
　　“人已经走了，以后咱们得看好姑爷，他这人为人刚强，脑袋一根筋，过于热血，在尔虞我诈的上海滩难以立足，不适合加入抗日队伍。”于妈回复一句后，说教起狗姑爷。
　　“哈哈哈，于妈，您放心，我会看好他，但嫁鸡随鸡嫁狗随狗，如果有一天他为心中理想报效国家，我梅月京将誓死跟随，绝不拖他后腿。”梅月京轻笑一声后，面色坚定回道。
　　“你这丫头，从小就不听话，我这老骨头早晚得栽在你手里。”于妈假意训斥，面上却带着宠弱牵着梅月京的手。
　　“于妈，今日来的俩人都蒙着面巾，您制服那个军统女特工后，看没看到她真面目？”梅月京撒了会娇，搂着于妈胳膊好奇问道。
　　于妈看了一眼楼上，小声回道：“我当时把其击昏，摘下其面巾看了一眼，随后又把她叫醒，是个漂亮小姑娘，这事你得瞒着姑爷，省的他起心思，为了抗日满大街找人。”
　　“您确定她不知道面容被看过？”梅月京略显担心问道。她跟着汉奸爹干过女土匪，晓得道上的规矩，人家既然蒙着面，在不想结仇，自身又没能力的情况下，别试图知道“歹人”长相，这是铁律。
　　“你把心放肚子里，规矩我比你懂，不会给家里人惹麻烦。”
　　……
　　“真有你的。”早上饭桌上，听到姐姐刘兰讲述小铃铛在学校干的破事，刘长川指着小外甥女惊呆了。
　　这货不愧是他刘小太君的外甥女，头几天管他要1000块钱，竟然不是大吃大喝，买零食，而是拿到学校放高利贷，不还钱，就用糖果雇佣男孩子讨债，简直离谱。
　　这才多大呀！特么的，不行，抗战胜利后一定要带着家人远走高飞，留在国内的话，别的不说，最可爱的小铃铛永远没机会一展胸中抱负，会耽搁她一生，这样的经商小天才百年难遇。
　　刘家祖坟冒蓝烟，难道真要发达了？
　　……大川，老师特别生气，让家长去一趟。”刘兰苦着脸，瞪了小闺女一眼，面带祈求看着弟弟。
　　“姐你放心，这事交给我。”刘长川拍胸脯保证。
　　假意“臭骂”了一顿小铃铛后，刘长川离开家去特高课上班，路过小双杂货店时，看到了外面电线杆上的留言暗号，行动成功，文件已经到手。
　　对于行动成功，刘长川无喜无忧，他潜伏这么多年，岁月累积了伤痛，也压抑着他的心情，每天在敌人面前强颜欢笑，颓废着想要活下去。
　　任务成功与否又能怎样？
　　到1号“死信箱”，刘长川给林家双留了一张纸条，让他们把胶卷放到固定5号“死信箱”，并通知总部派人来取，为以防出意外，叮嘱林家双，必须留有备份。
　　接着去了学校一趟，小铃铛的班主任并不是个好鸟，这女人贪得无厌不说，一直在严格执行日本文部省的命令，对学生洗脑，让这帮孩子自认为日军来华是为了狗屁的大东亚共荣，侵略……不存在的。
　　在学校停留了十分钟，刘长川直接到特高课上班，他并没吓唬、威逼女老师，而是奉上几张票子，告诉她，别打压小铃铛，让孩子快乐学习即可，至于狗屁的高利贷，这件小事他没提，收了钱的女老师也没问。
　　……
　　“组长，你伤好了吗？”见刘长川推门而入，正化妆的美惠子转头问道。
　　“没全好，略微注意一下，不影响平时工作。”刘长川随口应付。接着把几人叫到面前问道：“昨晚有没有事发生。”
　　“有，昨天晚上出了大事。”
　　“什么事？”刘长川看向桥本志。
　　“组长，昨晚值班的板井组长接到特工总部紧急电话，说有抗日分子突入西风街，问询了不少有皮鞋人家的百姓，住在红巷里45号一个叫王海的青帮分子告诉76号特工，他遭人殴打，差点被打死，问他公文包里的文件在哪？可他哪知道。”
　　“他为何把此事告诉特工总部？”刘长川点上烟笑问。
　　“嘎嘎嘎，为钱呗，提供线索者可是能拿大金条哦。”桥本志怪叫一声，面带鄙夷回道。
　　“真是个傻子。”刘长川嘟囔一句，抬脚去南造雅子办公室，吉本正吾彻底躺平的情况下，必须事事向其上报。
　　“组长，还有不少小道消息呢？”见狗组长要走，桥本志赶紧喊叫起来。
　　“啥小道消息？”刘长川面带好奇转身，重新坐回椅子上。
　　“嘎嘎嘎，组长，我跟你讲，我儿子小桥本叫我爸爸了。”
　　“白痴。”刘长川气的瞪了狗东西一眼，抬脚出门。
　　……
　　“走，跟我去会议室。”见刘长川开门过来，刚接听完电话的南造雅子，拿起公文包，向外走去。
　　“课长大人来了吗？”听到要开会，刘长川小声试探问道。
　　“没有，前辈去日租界会老友，这几天都不会过来上班，咱们要去宪兵队，主持会议的是长野司令官，外加宪兵队主要军官。”南造雅子应付一句，对走廊尽头的板井直道招了下手，往楼下走。
　　这他么又出了啥事？刘长川心中莫名其妙，长野老贼自从当上驻沪宪兵司令，从未全面召集这么多军官开会，难道狗东西想要显摆一第1117章宪兵队会议
　　宪兵队会议室
　　特高课几人到时，会议室里神情肃穆坐着两排人，刘长川搭眼一看，好家伙，上海所有宪兵分队主官全都到场，甚至稽查课，原租界警务处长、全都到齐，嗯，包括他的大仇人，特务课课长伊藤小杂碎。
　　只不过宪兵队老大，长野老贼还没到，大人物每次都要最后闪亮登场。
　　“伊藤君，数日未见，如隔数日，我们特高课的同事都很挂念你。”刘长川坐到伊藤小杂碎身边，笑着打招呼。
　　“是啊，自从到宪兵队之后，我每时每刻都在想念你们调查小组。”伊藤秀明面带笑容，一语双关回了一句。
　　刘长川看了眼周围窃窃私语的军官，活动了一下受伤的胳膊，决定玩阴谋诡计，麻痹狗东西，让其放松警惕。
　　“伊藤君，冤家宜解不宜结，我承认美惠子和桥本志做事略显过分，伤害了你，但大家都服务于帝国，希望您不计前嫌，有机会的话，大伙坐在一起喝一杯，让恩怨随风而去。”
　　听到刘长川的话，伊藤秀明想骂街，特么的，调查小组就没一个好人，包括眼前这个笑面虎，这货其实更坏，就是个随时变脸的杂碎，每次陷害他都由这家伙在幕后指挥，和解？和你娘个球。
　　“咳咳，山下君，其实我早已忘记了以前的种种，如今一门心思只想为帝国效力，如有机会我会跟美惠子解释，让她忘记对我的恨意，将来找一个翩翩公子。”伊藤秀明轻咳一声，面带惆怅，又略有点后悔，轻声回道。
　　特么的，狗东西还真不好对付，这货竟然也玩阴谋诡计了。
　　这是在告诉他，我伊藤秀明早已忘记以前的仇恨，甚至对于跟美惠子俩人曾经发生的“误会”感到后悔，可这话谁信谁傻子，明显在敷衍，不，更应该说是想让调查小组的放松警惕，而后来最后一击。
　　去守岛吗？想到此，刘长川打了个哆嗦。
　　刘小太君正想继续试探伊藤秀明，门打开，长野老贼带着秘书，和就任不久的宪兵队参谋长，走进会议室。
　　“长官。”所有军官同时起身。
　　“都坐吧！”长野老贼面容肃穆，冷声回道。
　　众人挺直腰杆坐齐，到正位坐下后，长野老贼冷声说道：“诸位，我得到大本营训令，以久宫升亲王为代表的军事观察团将会来华，除了去华北、华中、华南的军事观察团成员之外，久宫升亲王会亲临上海，在此会见派遣军几位长官，同时……”说到这里，长野老贼顿了一下。
　　接着继续说道:“跟随亲王殿下一起来的，还有部分内阁人员，包括大藏省官员，我命令……”
　　唰的一下，所有人立身而起，等待长野老贼下命令。
　　长野老贼看了眼挺直腰杆的众人，冷声说道：“从现在开始，重新审查所有上海户籍，筛选反日分子，特别是日租界，包括帝国公民在内，都要严厉审查，防止有破坏分子，危害来沪长官的安全。”
　　“哈依。”众人齐鞠躬。
　　“各宪兵分队军官回去后立刻执行命令，监管上海各分局警察并跟随审查，记住了，那帮警察平时过于懒散，并不可靠，你们要亲力亲为，不要放过一个试图蒙混过关的反日分子。”长野老贼面色严厉下达命令，并挥手，让驻各地宪兵分队主官离开。
　　人走后，长野老贼眯缝着眼睛，看向南造雅子：“南造中佐，我需要一个解释，军事文件什么时候能找到？”
　　“长官，我正在调查此事，时间不会太久。”南造雅子站起来试图蒙混过关。她对于找文件毫无办法，找……找个屁。
　　长野老贼对南造雅子的回答很不满，狠狠瞪了她一眼，随后看向坐在会议室最下方的刘长川，“刘桑，我听说你亲力亲为询问可能拿走文件的百姓，难道就没发现点线索吗？”
　　“啊……我有了点眉目。”刘长川眼珠一转，想要学南造雅子蒙混过关。
　　“八嘎，刘桑，我要的是明确答复。”长野老贼怒了，他对特高课这帮想要蒙混过关的混蛋极为不满，厉声骂了起来。
　　“啊这个？长官，其他街道的百姓不说，光是西风街就有数百住户，不好查，如果您同意，我可以把他们全都抓起来上大刑，到时一定能找回文件。”刘长川唯唯诺诺回了一句。
　　“刘桑，你疯了吧，那可是数百，甚至数千住户百姓，要是都抓起来，上海会大乱，到时我如何向派遣军长官交代。”长野老贼眼中泛着冷光，直直盯着出馊主意的刘长川。
　　“长官，包括我在内，特高课诸位长官对于丢失的文件都十分着急，但苦于没有线索，又不能大面积抓人上刑，严重影响了调查进度，但您放心，我们虽然没找到文件，反日分子也一样没拿到。”刘长川赶紧开口安抚即将要爆炸的长野老贼。
　　“你确定他们没拿到帝国机密文件？”长野老贼听到刘长川这么说，情绪略微稳定下来。
　　刘长川看了下南造雅子，见她点头，开口回道：“长官，从这几天的调查来看，军事文件应该被人给捡走了，捡走的人应该对帝国有一些成见，担心交出公文包没好下场，所以丢弃了公文包，并跟文件分离，至于文件去了哪？”
　　“我有两种猜测，第一：扔掉。”
　　“第二：销毁。”
　　“如果销毁，我们永远也不可能找回文件，要是扔掉，那么我们只有用笨办法，派出所有人，搜查西风街每一寸土地。”
　　“这是大海捞针呐！”听到刘长川的话，长野老贼轻声呢喃。
　　见刘长川忽悠住了长野老贼，南造雅子跟板井直道对视一眼，赶紧开口：“长官，回去后我会调集所有特工，并召集特工总部，警察，搜查西风街，定要找回军事文件。”
　　“要是找不到呢？”长野老贼面带讥讽问道。
　　找不到，我他么哪知道找不到怎么办？南造雅子暗骂一句。接着看向刘长川，意思很明白，该你说话安抚老东西了。
　　“咳咳，长官，要是找不到文件，就说明文件已被人销毁，我这几天在西风街调查的其实很仔细，今日秘密从西风街抓回来的那个叫王海的青帮分子，就有很大嫌疑，嗯……对，一定是他销毁了军事文件。”刘长川轻咳一声，嘴角含笑，给了长野老贼一个台阶，意思极为明确，您不是想向大本营和派遣军交差吗？这么做最合理。
　　“呦西，我只给你们两天时间，明晚必须交上调查报告。”长野老贼终于听到了让他满意的话，心中感慨怪不得刘桑在特高课混得好，有眼力见，能力更是没的第1118章孙小强找到文件
　　“臭不要脸的老东西，特么的，我一定请示前辈，上告到派遣军总部。”离开宪兵队，南造雅子嘴就没闲着，对长野老贼大骂不止。
　　“刘桑，以后特高课后勤方面得靠你支撑，没问题吧？”板井直道紧皱眉头，开口问道。
　　“请长官们放心，我一定尽最大努力。”刘长川面带苦色，应声回道。
　　他没想到长野老贼这么卑鄙，临散会时，告诉特高课几人，因为帝国财政困难，驻华派遣军军费减少，无力维持，让各地有能力的部门想办法另谋生路，而长野老贼的决定就是，停掉特高课特工的薪水，令其自筹经费。
　　他么的，老东西太无耻了，明显是晓得特高课能从走私商那边分到钱，所以才拿他们开刀，狗东西，你咋不停掉宪兵队薪水。
　　几人骂骂咧咧回到特高课，南造雅子跟板井直道私下商议一会后，把刘长川叫到办公室：“刘桑，如今看来你扶持那个叫黄三魁很重要，以后特高课就靠他了。”
　　“雅子小姐请放心，我会时刻关注黄三魁。”
　　“您其实不用忧心课里的经费，就算课长大人离开，我们无钱发薪水，长野司令官也不能不管不问，他如今只是在使性子，施加压力，期望我们主动开口，把走私那边的主导权让给他。”
　　“刘桑，走私得来的钱，比上边的拨款多得多，此事不管是我还是课长，都不会让步。至于以后新来的课长如何做，那是他的事。”
　　南造雅子认同刘长川的分析，认为长野老贼是在向特高课施压，想拿回走私主导权，但让步是不可能的，理由很简单……黄三魁和那帮走私商给的钱太多了。
　　“雅子小姐，您还有没有其他吩咐，要是没有……？”见南造雅子主意已定，他也不想在这多待，低身请示。
　　“有一件，帝国军事文件丢失是重中之重，虽然你安抚住了长野司令官，给咱们特高课留了后路，但调查不能停，两天内尽最大努力找回文件，要是实在找不到，再去宪兵队临时监牢把那个叫王海的青帮分子提过来处理掉。”
　　“我明白了，您放心，我马上召集宪兵，通知特工总部和警察，到西风街拉网搜索，挨家挨户检查，尽可能找回丢失的文件。”刘长川答应一声，微微鞠躬，转身离开。
　　……
　　上午9点，得到授权的刘长川调集行动班特工，又召集宪兵，通知特工总部、分局警察，全面封锁西风街，动员一切力量搜查西风街道范围内，每一寸土地。
　　甚至他觉得人手还是不够，请示长野老贼后，要求宪兵队特务课所有人出动，跟着干活。
　　这让一向自傲的伊藤小杂碎差点破防，同样是大尉，他却要听狗东西刘长川的指挥，太憋屈了，可不听又不行，军事文件太过于重要，不服从命令，长野老贼定会不满。
　　整个一上午，一无所获，但其间发生的屁事倒是不少，像什么某饭店被人白吃白喝，某家丢了财物，还有更离谱的人家刚买的鸭子被抢走，对于此事刘长川不管不顾，中午饭点，休息半个小时后，下午继续搜查。
　　“老大，这太他么折腾人，累死我了。”宪兵队特务课特工孙小强坐在废弃的纺织厂门口，大呼小叫。
　　“赶紧给我起来继续找，要是让皇军看到，肯定又要挨骂，闹不好得挨打。”喘着粗气，满脸是汗的唐九龙上前踹了孙小强一脚。
　　“给日本人干活真累。”孙小强嘟囔一声，抬脚进废弃纺织厂，而唐九龙并没进去，他浑身肥膘，走不动道，找了个隐蔽地方躺平去了。
　　“咦，这是啥玩意？”孙小强进废弃纺织厂随便走动一圈，正想撒泼尿，就见到墙角有一个牛皮纸制成的文件袋。
　　“天老爷呀，发达了。”孙小强大呼一声，迅速收“枪”，系上裤腰带，一个蹦高捡起墙角的文件袋，随后疯了一样冲出废弃纺织厂。
　　啊……老大去哪了。
　　爱咋咋地，得赶紧向皇军请功。想到金灿灿的黄金，孙小强面带兴奋，向街道口宪兵队士兵聚集的地方跑去。
　　……
　　“你说什么，文件袋在哪？快给我。”得到宪兵队军曹报告，刘长川假装高兴，急声问道。
　　“长官，这就是文件袋。”宪兵军曹把一袋看着很脏的文件袋递了过来。
　　“美惠子，你拿着文件袋立刻送回特高课，让雅子小姐转交给司令官阁下，证实文件真伪。”刘长川并没从军曹手中接过文件袋，而是对美惠子吩咐一声。
　　“是组长。”美惠子答应一声，招呼小五郎，又带着几个行动班特工离开。
　　人走后，刘长川笑着问道：“是谁发现的?”
　　“长官，是他在一个废弃厂房里找到的文件袋。”军曹指着身边满脸兴奋的孙小强回道。
　　看了眼孙小强身上的宪佐军装，刘长川带着和善笑容，用中文问道：“小兄弟贵姓？”
　　“太君好，我是特务课的孙小强。”孙小强点头哈腰赶紧回话
　　“呦西，你滴大大滴忠诚，我会亲自向司令官阁下报告，给你请功。”刘长川站起来轻轻拍了一下孙小强的肩膀。
　　“谢谢长官，我一定誓死效忠大日本帝国。”
　　“很好，你先去歇一会，一旦确定文件真伪，我会带着你面见司令官，重重奖赏你。”
　　“是是是，太君先忙。”孙小强退到一边，找张凳子坐下，开始幻想以后升职加薪，迎娶白富美的生活。
　　哇哦，画面太美，不敢想。
　　挥手让军曹离开，刘长川回到西风街临时办公室，把伊藤秀明叫过来谈心：“伊藤君，恭喜你的手下找到文件袋。”
　　伊藤秀明脸黑的如锅底，面色极为难看，他可不会认为狗东西刘长川在恭喜他，这他么是话里有话呀！
　　“山下君，这不是还没证实文件真伪吗第1119章高腾死
　　“那就等喽。”刘长川毫不不在意的耸了下肩膀。
　　40分钟后，长野老贼亲自打来电话，证实了文件袋里的文件是真的，让其结束这次案件，并做好收尾工作。
　　放下电话，刘长川点上烟，略显无奈说道：“伊藤君，你的手下捡到了不该捡到的东西，他要是帝国特工还好，但很可惜，他只是宪佐，规矩不用我多说，你的人你自己处理。”
　　“孙小强不会日文，他就算打开文件袋，也看不懂。”伊藤秀明气的满脸通红，想要在坚持一下。作为特务课最高长官，要是护不住手下，以后还他么咋管理。
　　“好吧，你我同为大尉，我没资格对你发号施令，这件事你做主就好。”刘长川并没借着威势，向伊藤秀明施压，而是笑呵呵回了一句。随即起身离开，到门口吩咐桥本志传达命令，所有参与搜查的人撤离。
　　“特么的，我早晚给你们好看。”望着刘长川远去的背影，伊藤秀明愤声怒骂。
　　刘长川当然不可能听到伊藤秀明的话，他此刻心情极好，正给小杂碎加油助威，这货要是敢留下孙小强，他就敢违反多年潜伏规矩，背着军统，给狗东西致命一击，彻底解除后患。
　　……
　　调查小组众人回到特高课，刘长川单独去见了南造雅子，受到热烈欢迎，除奖赏他200日元之外，还给他放了两天假，让其回家养伤。
　　“组长，咱们去哪玩？”听到放假，美惠子乐的飞起。
　　“你想屁吃呢！是我放假，不是你们放假。”刘长川撇嘴讽刺。
　　这帮家伙还真不要脸，我特么是病号，病号懂不懂，立功的情况下才有假期，你们想借光，怎么可能？
　　“组长，你放假的话，是不是说未来两天，调查小组我说的算。”桥本志来神了，面带兴奋问道。
　　“那是当然，你是副组长，我不在期间，你管理调查小组。”刘长川随口应付一句，接着看了眼手表时间，换便衣准备离开，他要去日租界陪伴今天过生日的新木晴子。
　　走到门口，想起一事，转头小声对众人叮嘱：“你们盯死伊藤小杂碎，看他如何对待手下孙小强，狗东西要是敢破坏帝国军事计划，咱们的机会就来了。”
　　“是组长，我和桥本会关注宪兵队那边。”美惠子应声答应。
　　“嘎嘎嘎嘎，权力，你终于又回来了。”等到刘长川下楼离开，桥本志再也控制不住情绪，大声喊叫起来。
　　其嘴脸十分令人厌恶。受到美惠子和小五郎集体鄙视。
　　……
　　“你说啥？”万平正准备下班回家，文奉安过来向他报告了一件大事。
　　“老大我真没撒谎，刚才我亲自走了一遭赌坊，高腾今天下午提前下班去西街赌坊赌钱，上厕所时被人捅了两刀，当场就没了气息，人死的不能再死。”
　　“谁干的？”万平追问。
　　“不知道，现在还没线索，但可以肯定的是凶手做事极为利落，应该受过训练。”文奉安摇头表示凶手还没找到。
　　万平站起来走动几步，面带怀疑之色说道：“高腾不是一般人，他是情报二科精英，地位仅次于陈美娟，就这么不明不白死去，说不过去。”
　　“老大，你的意思是高腾因为泄密，所以才被灭口？”
　　“谁知道呢？如今沪上还算平稳，风平浪静，情报二科闲得很，哪有机密情报，这样吧，一会我问问陈科长，打听下高腾是否知晓了某个机密，然后在评估他的死因。”万平有点摸不着头脑，应付一句，让文奉安离开。
　　陈美娟心情极好的到万平办公室走一趟后，下班去见军统上线，高腾终于死球了，这货就是个雷，不死的话早晚有一天爆炸，这回舒服了，从今以后只要自己不犯错，定能平安无事熬到战后。
　　……
　　“怎么样，特工总部那份潜伏名单有没有线索？”见陈美娟过来，高海明急切问道。他对此事特别上心，立功是一方面，主要是总部催的太急。
　　“没线索，万平接管特工总部后，李群放到办公室的保险柜就被其挪走，换了个新保险柜，除了万平，可能谁都不晓得名单在哪？”陈美娟无奈摇头，她倒是想拿到名单，但苦于风险过大，无能为力。
　　“你们特工总部那个文奉安有没有动作，日本人就没催促他？”
　　听到高海明打听文奉安，陈美娟起了小心思，她觉得要是能搞死文奉安，自己在特工总部可能会更受重用，到时收集情报的危险性也会大大降低。
　　“高先生，文奉安其实已经没有大用，他没机会拿到名单，我觉得应该给他下个套，让特工总部失去一位大将。”
　　“你的意思是？”高海明试探问道。
　　“哈哈哈，高先生，您说万平要是知道最忠实的手下竟然是特高课暗探，他会怎么做？”陈美娟面带笑容点了一句。
　　“他会把文奉安扔进粪坑淹死。”高先生摸着疏稀的胡茬，跟着笑了起来。
　　他心中明白陈美娟为何要搞文奉安，狗东西要是真死球，或离开特工总部，陈美娟绝对有机会成为万平手下第一心腹。
　　要是那样，情报收集工作将会顺利得多。
　　随后俩人商议了一会如何搞文奉安，高海明面带愁苦说道：“陈小姐，过几天我可能要离开上海了。”
　　“那我怎么办？”陈美娟面色大变，她可不想随意更换上线，风险太他么大。
　　“抱歉陈小姐，当初总部给我做背景资料的时候犯了个细微错误，今日宪兵队大举出动，全面审查上海户口，包括我这种外来人，我在苏南的背景有漏洞，瞒不了几天，一旦宪兵队跟苏南沟通，我暴露的概率极大，所以，为了你的安全，我必须尽快离开。”高海明看了眼性感火辣的陈美娟无奈回道。
　　他其实不想走，要是以前可能会动心，但现在有陈美娟这条大腿，情报会源源不断传回总部，升职加薪极为容易，更不要说眼前的小美人是他心仪之人，以后混熟了，用点手段一定能搞到手，可惜了，不知道以后会便宜哪位长第1120章陈美娟邀请吃饭
　　隔天7点多，陈美娟心情忧郁到特工总部上班，她对上线高海明要撤离十分担心。
　　狗东西虽然不是好鸟，每次见她都色眯眯的样子，但好在经验丰富，还算托底，这他么要是换了新上线，天知道会不会让她陷入暴露风险。
　　哎，既然走了这条路，只能走到底。
　　“科长，您来了。”情报二科新来不久的女文员卢艳见陈美娟过来，笑着打招呼。
　　“嗯，你去通知一下，取消今天例行会议。”陈美娟坐到办公椅上，摆手让卢艳出去。
　　“是科长，有事您叫我。”卢艳微微躬身，放轻脚步，开门离开。
　　人走后，陈美娟思虑一会，抓起电话打到特高课调查小组，她准备实施一项撵走文奉安的计划，本来她是想弄死文奉安，但又忧心日本人记仇，所以准备走另一条捷径，放狗东西一马，取悦日本人的同时，让文奉安走人。
　　……
　　“组长，你不在家休息，过来上班做什么？”看到刘长川打着哈欠，晃悠着走进办公室，桥本志一脸愤怒问道。
　　他本来以为未来两天能大权在握，为此昨晚还好好规划了一下，熬到半夜都没睡觉，没想到，白特么折腾了。
　　“你喊个屁，以为我愿意来，要不是雅子小姐让我过来，搂着晴子大宝贝睡个晚觉，他不香吗？”刘长川把桥本志从自己办公椅上扒拉开，撇嘴回道。
　　“组长，有任务吗？”美惠子十分高兴刘长川能上班，面带开心问道。
　　“嗯，这次找回军事文件的过程中，我立了点小功，让司令官阁下十分满意，因为本土参观团要到上海，所以长官特意下令，要求调查小组协助宪兵队，保护观察团成员在沪安全。”
　　有搞头。正沮丧的桥本志心里一喜，跟美惠子对碰了一下眼神。
　　铃铃铃……这时外部电话铃声响了起来。
　　“莫西莫西。”美惠子接听电话。
　　“组长，陈美娟找你。”
　　“美娟妹妹，俺想你。”刘长川从美惠子手中接过电话，一脸深情说道。
　　“大川哥，今晚有空吗？最近这段时间我心中迷茫，想找你一起吃饭谈谈心，帮我舒缓内心情绪。”电话中传来陈美娟妩媚的声音。
　　“有空，我太有空了，美娟妹妹放心，我会尽最大努力，使出我身上每一个零件，帮助你放松身体，让你感受到从未有过的温暖。”刘长川邪魅一笑，贱兮兮回道。
　　“谢谢大川哥如此贴心，下午6点，金湾大饭店110包间不见不散。”陈美娟说完放下电话。
　　“组长，你说话太露骨了，这么说好像不太尊重女性。”等刘长川放下电话，透明人小五郎小声说道。
　　“你懂个屁，特工总部的女人比较特殊，她们对中规中矩，老实巴交的男人没兴趣，就喜爱我这种油腔滑调，手中有点小权力，说话又好听的男人。”刘长川瞥了眼智商不到60的小五郎，抬脚准备去南造雅子办公室。
　　“组长，来，你看这里。”桥本志对着刘长川的背影喊了一句，他对狗组长今日来上班很不满，决定报复一下。
　　“看什么？”刘长川回头。
　　凸(•̀_•́)凸。桥本志比划了一个手势，这是他向狗组长学的。
　　“神经病。”刘长川大骂一句，开门离开。
　　……
　　“刘桑，你回去后仔细观看，未来一段时间好好配合宪兵队，没有特殊情况，调查小组不用到特高课报到。”见刘长川敲门进来，南造雅子把一份文件直接扔过去，上面是观察团到上海的具体行程。
　　“是雅子小姐，您还有没有其他吩咐。”刘长川老老实实接过文件，并请示一句。
　　“没有了，记住保密。”
　　“是。”刘长川微微鞠躬，转身离开。走到门口时想起一事：“雅子小姐，陈美娟刚才打来电话，邀请我吃饭，我跟您报备一下。”
　　“行，知道了，她要是说了机密要事，别忘记回来告诉我。”南造雅子随意摆手。
　　……
　　“组长，我刚才得到了确切消息，宪兵队特务课的孙小强活蹦乱跳。”美惠子见刘长川回来，抿嘴笑道。
　　“桥本，你是大聪明，说说该怎么办？”刘长川坐到办公椅上，边沏茶，边问。
　　“组长，唯一的办法就是栽赃，让司令官阁下以为军事文件泄密，只有这样，犯了大错的伊藤小杂碎才有可能上军事法庭，或者滚回本土。”桥本志满脸兴奋回道。
　　他对伊藤小杂碎恨之入骨，倒不是对其有多大仇，而是太过于害怕狗东西使阴招，把调查小组众人弄去守岛。
　　“不行，帝国利益高于一切，我们不能为自己的私欲而破坏帝国计划。”刘长川假心假意摇头。
　　“那怎么办，总不能等着狗东西疏通门路，把咱们弄去守岛吧？”美惠子急眼了，面带不满说道。
　　“你们不要这么想，为帝国尽忠是我们的责任，哎……我昨晚一晚上没睡，满脑子都是那个捡到文件袋的孙小强，他要是私下看了文件并照相，帝国定会损失惨重。”
　　“所以我决定宁可得罪伊藤秀明，也要为帝国铲除后患。”
　　“组长，你的意思是？”桥本志眼睛一亮，试探问道。
　　“没错，就是你心中所想，但此事收尾工作必须做好。”刘长川点了一句。
　　“组长我懂，这件事交给我来办，到时没有人可以找到孙小强。”桥本志嘴角含笑，信誓旦旦保证。
　　“你没问题吧？”刘长川看向正发呆的小五郎。
　　“啊……组长，我没听懂你们说的话。”小五郎面带惭愧回道。内心大骂不止，他么的几个狗东西，说话难道就不能说清楚点，竟说让我听不懂的话。
　　“废物，就你这样竟然能在调查小组混这么多年，难道就不觉得羞愧。”桥本志找准机会开始痛骂小五郎。
　　“别骂了，我给小五郎解释一下。”美惠子扒拉开要打架的俩人，把小五郎叫到一边仔细叙述狗组长的计划。
　　原来如此。听到美惠子的解说，小五郎终于明白几个货到底要做第1121章陈美娟的小诡计
　　干掉孙小强后，搅浑水，只要孙小强失踪，并短期内找不到人，长野老贼就会认为他心存不轨，有可能是潜伏人员，并有很大概率复制了军事文件。
　　到时伊藤小杂碎还能好，愤怒的长野老贼绝不会放过他，虽然不至于把狗东西送军事法庭，撵走是肯定的。
　　特么的，这几个货心眼咋就这么多？我怎么就想不到。
　　见美惠子跟小五郎解释完，刘长川面色严肃说道：“哥几个记住，此事万一泄密，就说是我指使即可，为了帝国大业，我愿受惩罚。”
　　装腔作势的老阴币。桥本志眨巴着眼睛，一脸鄙夷的看着刘长川表演。
　　“组长，你放心，万一此事泄密，我跟你一起承担。”小五郎不明所以，拍胸脯保证。
　　“谢谢你小五郎。”刘长川满意的点了下头。
　　心里却不以为意，泄密又能咋样？孙小强捡到了不该捡到文件袋，我刘小太君担心其泄密，所以才下令灭口，杀人不光无罪，还大大滴有功。
　　……
　　上午10点，跟宪兵队沟通后，调查小组众人驱车去日租界，到地方之后，先到高美饭店吃了一顿霸王餐，随后去警务处配合宪兵队审查日租界住户，包括日本本土公民。
　　在警局，刘长川仔细观看观察团到上海的行程，说实话，就算总部得到行程表，想要搞暗杀，都没机会。
　　观察团从日本本土坐飞机到郊外飞机场，而后在宪兵队、包括守备队士兵护卫下，直接到日租界，入住地点是老地方，高美饭店，只不过这次饭店被包了场，除观察团成员之外，任何客人不得入住。
　　搞暗杀，你咋杀？来多少死多少。
　　忙乎一天，刘长川让手下几人下班，并叮嘱明天不用去特高课报到，直接来日租界即可，而后驱车回华界，到金湾大饭店见他的美娟妹妹。
　　……
　　“美娟妹妹，你真美，美的惊心动魄，让我不能自已。”到金湾大饭店，推开110包间房门，刘长川见到打扮新潮的陈美娟，眼神迷离夸赞一句。
　　这女人这些年变化很大，37年他刚认识时，陈美娟还是个清纯小美女，眼中泛着诚实，单纯的目光，可现在呢？即将年满28岁的臭女人已经成为了一个心思深沉，杀人如麻的刽子手，为达到目地而不择手段。
　　“大川哥请坐。”陈美娟面上装作愁苦，邀请刘长川坐下。并招呼服务员上菜。
　　“美娟妹妹，你没事吧？”刘长川并没坐到陈美娟对面，而是坐到她身边，悄悄牵着她柔软的小手。
　　“大川哥，我……我心里苦啊！”陈美娟并没甩开刘长川的贱手，而是眼中含泪，面带忧愁呢喃起来。
　　啥情况？小贱人明显有阴谋，不会是想给他下毒吧？
　　嗯，得小心点。
　　“美娟妹妹，有事跟哥哥说，你放心，不管你惹多大祸，我一力承担。”刘长川搂着陈美娟肩膀，把其使劲拽到自己怀里，面色坚定保证。
　　“抱歉大川哥，这事是机密不能说，我叫你过来只是心里难受，想找人谈谈心。”陈美娟想要从刘长川怀里挣脱出来，但一想到事还没办成，先忍忍吧！
　　再说，她如今又不是小姑娘，对于男女之事并不在意，有用，能帮助的她的男人，能利用则利用，就当被狗咬了一下，只不过眼前的狗东西好像利用价值不太大，而且双方是两个部门，一旦发生摔跤关系，会引起万平反感，以为她心向特高课，得不偿失。
　　刘长川并没问陈美娟心中到底有啥秘密，规矩他懂，而是看了眼怀里眼神迷离的陈美娟后，眼珠一转，一口咬了上去。
　　哎呀妈呀，太辣眼睛了。传菜员进门见到一个长相平凡的男人，正啃一位性感漂亮女人，心中大骂起来，特么的，这个世界还真不公平，我长得这么帅，竟讨不到老婆，而眼前猥琐男人却能享受如此漂亮女人，还有没有天理了。
　　“看什么看，上完菜给我滚蛋。”刘长川舔了下嘴唇，狠狠瞪着传菜员。
　　“抱歉先生，我马上走。”传菜员被刘长川的眼神吓坏了，把菜放到桌子上，赶紧离开。
　　“大川哥……你坏。”陈美娟装作娇羞，有些不好意思扭过头。
　　女人，你让很火大。刘长川咽了口唾沫。
　　饭菜上齐，陈美娟阻止了刘长川继续无理要求，拿起酒杯示意，刘长川当然不敢跟她喝酒，万一有毒咋办？
　　“美娟妹妹，咱俩喝个交杯酒好不好？”刘长川拿起自己的酒杯，递到陈美娟嘴边。
　　狗东西，还真他么小心，竟然怕被下毒，还真如死去的前男友马鹏所说，这货就是个阴险狡诈之辈，无耻下作的杂碎。
　　酒过三巡，不吃菜。刘长川装作醉酒，开始在陈美娟身上摸摸索索。
　　对此陈美娟毫不在意，摸呗，就当找了个帅哥按摩，她此刻也跟刘长川一样，装作喝醉，嘴里念念叨叨：“大川哥，你知道吗？我心里藏着一个秘密，一直想向万厅长汇报，但又怕得罪人。”
　　刘长川暗自撇了下嘴，继续摸摸索索，他不准备给陈美娟搭话，就想让她自己说出来，看臭女人心中到底有啥秘密，再说了，他现在哪有空回话，忙着呢！
　　他么的，别光顾着摸，你倒是接个话啊！陈美娟大骂不止，刚想继续引导刘长川，就感觉……那什么？
　　狗东西，你还真敢？
　　陈美娟一咬牙，决定爱咋咋地，装作烂醉如泥的样子，开口继续说道：“哎，没想到文奉安竟然是你们特高课的暗探，大川哥，我已经决定好了，明天上午就向万厅长汇报。”
　　听到陈美娟的话，刘长川微微顿了一下，而后继续摸摸索索。
　　他终于明白陈美娟叫他过来的目的，想要铲除文奉安，但又怕特高课对其有意见，所以借他口传话，告诉特高课几位佐官，我陈美娟已经发现文奉安是线人的秘密，因职责所迫，马上要告诉万平，你们要是想救人就赶紧第1122章文奉安没来上班
　　刘长川终归没得逞，陈美娟挣脱纠缠，找了个理由去厕所，随后消失不见，服务员过来告诉他，陈美娟醉酒倒地，被相识的一个女人给带走。
　　这他么就是扯淡。刘长川暗自撇嘴。
　　晚上7点多，刘长川离开金湾大饭店，驱车到特高课，准备汇报陈美娟今天所说的话，臭女人心眼子太他么多。
　　……
　　“刘桑，你不是配合宪兵队审查日租界，现在都已经7点多，你怎么还没下班？”值班的板井直道见身上带着酒气的刘长川敲门进来，略显惊讶问道。
　　“别提了，我今晚跟特工总部的陈美娟吃了顿饭。”刘长川开口把跟陈美娟吃饭的过程讲述了一遍，并刻意说明文奉安的事情。
　　“这事麻烦了。”听到刘长川的叙述，板井直道皱起了眉头。他没想到文奉安竟然暴露，被陈美娟识破。
　　“板井君，文奉安难道真是咱们特高课的线人？”刘长川装作好奇问道。
　　“没错，他是咱们的暗探，前年投靠特高课，开始秘密监控特工总部。”板井直道并没隐瞒，开口承认。
　　“那这事怎么办？陈美娟本身就是特工总部的人，她饭桌上说过，明天上午就会向万平汇报此事”。刘长川面上装作急切问道。
　　“刘桑，你别急，陈美娟既然找你吃饭，并把文奉安的事情透露给咱们，那就说明她不想得罪特高课，但因为职责所在，担心事后万平处罚她，所以才利用你把这件事，传播到我的耳中，我们的时间很充裕。”
　　“说服陈美娟，让他不要把文奉安是线人的事情告诉万平行不行？”刘长川小心请示。
　　“当然不行，谍报机关的规矩如此，有些事不能摆在明面上，而且陈美娟做的已经够多，这样吧，文奉安这些年也算有功，你通知他一下，让其躲起来，明天我上报课长，把人送走。”板井直道思虑几秒，还是决定救文奉安，反正这货手里有钱，不需要特高课另外贴补。
　　“板井君放心，我现在就驱车去他家里，让他躲起来。”刘长川答应一声，微微欠身，告辞离开。
　　……
　　“刘兄弟救救我。”文奉安正在家睡大觉，被赶过来的刘长川叫醒，并说明他已经暴露，本人直接吓傻，跪地抱着刘长川的大腿不放。
　　“文大哥放心，你帮帝国盯着特工总部这么多年，我们不会放弃你，跟我走吧，先躲藏起来，等时机成熟，我把你送日本去。”刘长川暗自撇了下嘴，把文奉安这个二五仔从地上拉起来。
　　“谢谢刘兄弟。”文奉安不敢在家多待，收拾一番急吼吼跟刘长川出门。
　　在刘长川大半夜不睡觉，给文奉安安排住处之时，小五郎正奋力挖坑，嘴里嘟嘟囔囔，骂坑边正打哈欠的桥本志。
　　“吓死我了，你个白痴，杀人的时候就不能别弄出那么多血。”桥本志看了眼被小五郎弄死的孙小强，手脚哆嗦骂道。
　　“闭嘴，成事不足败事有余的东西，当初你咋不上？”小五郎继续挖坑，头都不抬训斥只会嘴炮，毫无动手能力的桥本志。
　　“你又不是不知道，我是个和平主义者。”
　　“少他么废话，把孙小强的尸体给我推坑里来。”
　　……
　　咚咚咚……第二天陈美娟到特工总部上班，跟手下碰头开了个会，抬脚去万平办公室。
　　“进来。”里面传来万平清冷的声音。
　　“厅长。”
　　“陈科长，你有事吗？”万平指了下椅子让其坐下。
　　“厅长，我找您有点小事，只是不知道该怎么讲。”陈美娟面带纠结之色，说话间有点吞吞吐吐。
　　“陈科长，如果有难以决断的事情就说出来，我帮你参谋参谋。”万平放下茶杯，略显严肃安抚想说，又装腔作势的陈美娟。
　　“好吧厅长，其实……其实这段时间我心里堵得慌，一直怀疑文科长是日本人的内线，但苦于没有证据，就没敢跟您汇报……”
　　“陈科长，你确定文奉安私下里偷偷向日本人传递消息？”万平打断陈美娟的话，惊声问道。文奉安可是他手下第一大将，跟随他超过5年，怎么可能做二五仔？
　　“啊这个？对不起厅长，本身我并不确定，只是怀疑，但又不敢在无证据的情况下，私下乱说话，所以昨晚我特意请特高课的刘长川吃了顿饭，给他下了个套。”陈美娟说完，又把昨晚跟刘长川吃饭的细节说了一遍。
　　听完陈美娟的话，万平张了张嘴，没说话，而是面色阴冷抓起内部电话拨了出去，直接打到行动科，问询文奉安今天上没上班。
　　他得确定陈美娟下的套到底成没成功，文奉安要真是内鬼，那日本人昨晚一定会悄悄通知他，并秘密把狗东西转移走。
　　放下电话，万平冷声说道：“文奉安今天没来上班。”
　　“厅长，您别急，有可能是我瞎想，怀疑错了，要不等到中午再说？”陈美娟心里一喜，轻声安慰万平。
　　“哼，那我就等等。”万平冷哼一声。
　　下午一点，文奉安不见踪影，这时万平心中已经确定陈美娟没怀疑错，狗东西还他么真是日本人安插的内线。
　　特么的，别让我找到你。
　　……
　　日租界高美饭店。
　　刘长川让小五郎把包间门关严实，端起酒杯笑道：“美惠子，你盯着点伊藤小杂碎，看他对于孙小强失踪，着不着急，哼，狗东西要是敢私下隐瞒，不上报司令官阁下，咱们得适当拱拱火。”
　　“组长你把心放肚子里，这事我最在行，交给我准没错。”美惠子一脸的自信，她杀人没胆子，造谣不如桥本志心眼多，但要说挑拨离间，舍我其谁。
　　“嗯，很好，不愧是我的弟弟妹妹。”刘长川十分满意看了眼，手下这几个各有长处，坏的流脓的人才。
　　“组长，今天下午继续跟着宪兵队审查户口吗？”桥本志狠狠咬了口鸡腿，开口问道。
　　“你下午有事？”刘长川反问一句。
　　“没啥事，我就是问问。”桥本志转动了一下眼珠，装作不在意回第1123章组长又受伤了
　　美惠子撇嘴看了眼桥本志，笑着说：“组长，桥本志焕发第二春，他在外面养了个小二，下午要是没事，肯定要去伺候他的小心肝。”
　　“你说啥？”刘长川惊呆了。大聪明竟然活的这么潇洒，难道他不怕花钱？随后又看了眼得意洋洋的美惠子，这货真是个人才，啥消息都能打听到。
　　咚咚咚……刘长川正想问一问桥本志的新情人漂不漂亮，门被敲响。
　　“长官，三楼客房服务员，刚才在街上被人打劫，腿部骨折，未来一段时间可能上不了班。”一名日本籍服务员推门进来小心报告。
　　“这件事我知道了？”刘长川面色严肃摆手让服务员出去。
　　这可不是小事，日本观察团马上就要来沪，并住进高美饭店，这时候饭店工作人员出事，那替补上来的人会不会是总部那边……？
　　不应该呀！虽然他把此事上报了总部，但日租界戒备森严，高美饭店虽然以前出过事，但并不代表这里不安全。
　　长野老贼为了这次安保工作，特意下令，只要观察团人员入住，必须剔除掉饭店内所有外籍人士，只有身家清白，日本国籍的人才允许在高美饭店工作。
　　“组长，这是个坑，咱们不能调查，万一饭店内换上来的人有问题，而我们又查不出来，到时出乱子，致使观察团长官出现伤亡，你猜背锅的人会是谁？”桥本志面带焦之色，走到刘长川身边小声提醒。
　　“桥本，我们是大日本帝国最忠诚的战士，怎么能怕担责任，为了观察团成员安全，必须严厉审查。”刘长川说完，轻轻扶了下快要好的胳膊，并对美惠子眨巴了一下眼睛。
　　特么的，这回我终于看懂了。小五郎见狗组长扶着胳膊，又对美惠子眨巴眼睛，立马明白这帮货又要玩老一套。
　　三个无耻之徒，你们眼里难道就没有帝国？
　　美惠子秒懂，轻咳一声，咧着嘴说道：“组长，此事事关重大，我现在就去叫大堂经理，让他过来叙述一下后备工作人员的背景。”
　　“行，那你去吧！”刘长川笑着吩咐一声，接着点下自己胳膊，对桥本志使了个眼色。
　　“这事交给我。”桥本志拿起桌子上一瓶红色果酱，走到刘长川身边，轻轻洒到胳膊上。
　　这一出看的小五郎目瞪狗呆，
　　洒完果酱，桥本志开门离开。5分钟后，门外传来了桥本志嘹亮的声音，明显在提醒刘长川，美惠子带着大堂经理回来了。
　　刘长川起身从椅子上站起来，走到门口，当美惠子开门的一刹那，他一头栽倒在地上，进门的美惠子还没等表演，就听到小五郎大吼一声：“组长摔倒又受伤了，快送医院。”
　　咦，为什么要说又呢？
　　调查小组众人大呼小叫把刘长川送到医院，到医院后，美惠子则让小五郎送她回特高课，这次回去她要办两件事，第一：向南造雅子报告，组长大人旧伤复发，需要暂时住院。
　　第二：按计划挑拨离间，搞伊藤小杂碎。
　　……
　　“唐桑，现在已经下午三点多，孙小强仍然无影无踪，你说我该怎么办？”孙小强没来上班，找了一上午都没找到人的情况下，伊藤秀明终于急了，把心腹唐九龙叫来商议。
　　“这个？…课长，您说孙小强会不会有问题？”唐九龙并不是知情者，只能无奈回了一句。
　　啪的一声，伊藤秀明给了自己一个耳光，他如今后悔不已，为了维持内部稳定，竟然手软放过孙小强，现在好了，狗东西失踪，所有责任都得他来扛。
　　不对，他么的，这事有点蹊跷。
　　“唐桑，我曾经跟你说过，调查小组那帮人是一群杂碎，跟我有仇，你说会不会是他们给我下的套？”伊藤秀明反过味来了，总觉得当初刘长川对他的妥协暗藏深意。
　　“课长，您是说调查小组的人干掉孙小强，准备把事闹大，让你担责。”唐九龙嘴张得老大，带着震惊问道。
　　“是啊，一旦捡到文件的孙小强失踪，你觉得长野司令官会怎么想？”
　　“他会认为您优柔寡断，致使帝国军事文件泄密。”唐九龙眼珠子一瞪，咽了口唾沫，惊讶回道。
　　“不好。”伊藤秀明好像想到了什么。起身就往外面跑。
　　他要在消息扩散前，赶紧去长野老贼办公室说明此事，做好预先道歉工作，计策都已想好，尽最大努力安抚住老东西。
　　……
　　“八嘎，蠢货。”长野老贼听到秘书回来对其叙述的话，气的直接把茶杯摔到地上。
　　“长官，这事是从二中队传过来的，他们私下都说伊藤君心善，不愧是大家族子弟，就算对待中.国人，也抱有慈悲之心。”秘书又把得到消息的过程讲述了一遍。
　　“狗屁的心善，那个捡到军事文件的人叫什么来着？”长野老贼追问一句。
　　“孙小强。”
　　“你马上通知兵太郎，让他去特务课秘密把人抓起来，这人知道的太多。”长野老贼思虑两秒，决定赶紧处理掉孙小强，以防这货有问题。
　　咚咚咚……就在这时门被敲响。
　　“进来。”
　　“长官好。”伊藤秀明进门规规矩矩行礼。
　　“伊藤君，你太令我失望了，告诉我，你为何放过知情者孙小强？难道不怕他泄密，危害帝国军事计划？”见伊藤秀明进门，长野老贼就气不打一处来，恨铁不成钢怒斥。
　　完了，我特么来晚了。
　　“对不起长官，本来我想着今天秘审孙小强，看他到底看没看过军事文件，只不过没想到……”
　　“你啥意思？”长野老贼面色一变，感觉要出事。
　　“抱歉长官，孙小强失踪了。”伊藤秀明面带沮丧，只能实话实说。
　　哐当一下，长野老贼一脸震惊的从椅子上站起来。好家伙，孙小强无缘无故失踪，这说什么？说明狗东西心存不轨，否则他跑啥呀？
　　看着低头不语的伊藤秀明，长野老贼长长呼了口气，舒缓情绪重新坐下，略带惆怅说道：“伊藤君，你的家族跟我关系不错，但并不代表我可以事事护着你，这件事太大，我可能帮不上忙。”
　　“长官，您对我的关爱，我铭记在心，但我可以保证，孙小强是反日分子的概率不大，不会影响帝国在菲律宾的部署。”伊藤秀明赶紧解释，试图说服长野老贼。
　　“哎呦，你还知道的挺多，竟然晓得军事文件关联菲律宾方面军。”长野老贼嗤笑一声。他现在越看不起眼前这个世家公子哥，这货真没啥能力，除了靠着背景瞎吹牛，屁事干不了。
　　见长野老贼的面色，伊藤秀明就知道事情不妙，一咬牙决定甩锅：“长官，孙小强失踪的蹊跷，他应该是被调查小组给灭口了。”
　　“你这话啥意思？”长野老贼有点莫名其妙，孙小强失踪跟调查小组有个屁的关系。
　　“是这样的，当初您派山下君寻找军事文件，找回文件后，山下君担心孙小强泄密，所以要求我灭口，只不过当时我对孙小强产生兴趣，想调查一下他的背景，才拖了几天，没想到山下君下手这么快。”伊藤秀明满脸惭愧回道。
　　他只能这么说，总不能跟长野老贼说调查小组那帮货要陷害他，才暗杀孙小强，要是那样，自己得被宪兵队的知情者给喷死，骂他无能，把事甩锅给调查小组同仁。
　　听到伊藤秀明的解释，长野老贼冷着脸说道：“伊藤君，我明白你说的意思了，刘桑担心孙小强泄密，所以把他给干掉，那你告诉我，你有调查小组杀人的证据吗？”
　　“就算有证据又能怎样？他们私下动手杀人毫无过错，不光没错，而且功劳甚大，如今的问题不是调查小组杀没杀人，而是你让孙小强在外潇洒自由了两天，你敢保证他没泄密？”
　　“长官，只要证实……”
　　“好了，你不用解释，我会跟刘桑证实此事，但你此次犯的错误太大，大到让人无法原谅，不处罚你，宪兵队所有人都会认为我在护犊子。”长野老贼没等伊藤秀明说完话，开口直接打断。
　　他心中了然，伊藤家族有身份，有能量，但狗东西犯的错误大到让人无法容忍，不处理他，难以服第1124章许思瑶做陈美娟上线
　　陆军医院病房，口中含着草莓，搂着小护士的刘长川让从特高课回来的小五郎倒了杯水，对进门的桥本志问道：“美惠子有没有消息传来？”
　　“有，他说伊藤小杂碎药丸，至于如何处罚还没最终下定论，但不少人私下讨论，说伊藤家有些权势，不可能上军事法庭，要么开除军籍回本土，要不就调往前线，这得看伊藤秀明如何选择。”
　　听到桥本志话，刘长川暗自撇嘴，开除军籍，对于一个青年军官来说，等于彻底断了前程，狗东西不可能回日本。
　　要是回去，其家族会觉得丢人显眼，他唯一的去处就是去前线，到时能靠着家族关系，躲在战场后方混日子，过几年打点一番，又能东山再起。
　　“桥本，你觉得司令官阁下会不会上报军事文件有可能被人看过的事情？”
　　“组长，我认为不可能，长野老贼性格卑鄙，一旦上报没他好果子吃，而且也没有证据证明孙小强是抗日人员，长野老贼定会撒谎，说是自己派人弄死了知情人孙小强。”
　　“行了，此事到此为止，小五郎你那边没问题吧？”刘长川看向老老实实待在门口抽烟的小五郎。
　　“组长放心，要是有人问起，我会按计划糊弄过去。”小五郎赶紧应声。
　　刘长川嘴角含笑点了下头。他了解伊藤秀明，狗东西一定会甩锅，把孙小强的死弄到调查小组身上，但这事几人都已谋划好，桥本志胆小怕事，没人会相信他敢杀人，美惠子更不用说，枪都不会开，至于他刘小太君？
　　开啥玩笑，当晚他跟陈美娟在金湾大饭店吃饭，饭后一直在处理文奉安的事情，哪有时间去杀孙小强，所以，唯一的漏洞就是小五郎，只要他有合理的理由，就不会泄密。
　　至于万一手下几个狗东西嘴把不住门，说出去咋办？凉拌，调查小组为了帝国大业，灭口知情者孙小强，你不给点奖励说不过去吧？
　　但最好是坚持到伊藤小杂碎离开上海。
　　……
　　山城军统总部
　　去国防部开完会回来，刚吃完饭的戴老板正想提前下班回家休息，毛成敲门进来，汇报了一件让他头疼的事情。
　　“老板，暗杀日本观察团团长久宫升的难度太大，要不要取消？”
　　“不行，来年会有大战事，咱们军统必须有所动作，这次暗杀不管成功与否，也得让上面的人看看，咱们军统没闲着。”
　　见戴老板决心已下，毛成没敢多劝，小心站在一边等候问话。
　　戴老板思虑几秒，眼神灼灼问道：“铁丝网”发文说观察团下个星期就到，你说“黄蜂”能不能把炸药带进饭店？”
　　“老板，“黄蜂”有点特殊，观察团到沪，他会不会跟着日本人去上海都还没确定，而且就算他去上海，成功把炸药带进高美饭店，最后一步谁来完成？那可是有去无回的任务，总不能让能收集军事情报的“黄蜂”去做吧？”
　　“他当然不行。”戴老板连忙摇头。
　　“黄蜂”虽然级别不高，但潜伏在金陵军令部，跟日本人关系密切，能收到不少军事情报，怎么可能让这样的人去送死，更不要说“黄蜂”本身不是军统的人，而是上面策反的爱国人员，觉悟不一定有那么高。
　　“老板，我认为让“黄蜂”送炸药过于危险，还不如用“铁丝网。”毛成见戴老板皱眉，提出建议。
　　“哈哈哈哈，你这玩笑一点都不好笑，“铁丝网”潜伏在上海6年多，他的性格你我都清楚，极为自私，让他亲自下场冒险，你觉得他能答应吗？”戴老板听到毛成的话，直接笑出声，他当然明白“铁丝网”是第一人选，但这货怕死的要命，绝对不会干。
　　明知不可为，何必多此一举。
　　“好了，先不要管如何送炸药，咱们的人到底能不能扮做服务员进饭店？”戴老板问起暗杀最终执行者，军统死士。
　　“够呛，日本人审查非常严格，就算背景过关，进入饭店，最多在厨房打杂，绝对不可能让他去宴会厅、或者楼上客房。”毛成面带苦涩摇了下头。
　　“铁丝网”如今在干什么？”戴老板有点心烦意乱，问起唯一能提供支持的“铁丝网”。
　　“老板，“铁丝网”因为潜伏位置特殊，加上他这人不太守规矩，已经好几年没有按期汇报工作记录，我也不知道他这段时间在忙什么。”毛成摊手，表示不晓得。
　　听到毛成的话，戴老板眉头皱了起来，一名潜伏特工，按理来说需要每天、或者每个星期向上线汇报自己的行踪，可“铁丝网”倒好，违反了谍报机关规矩。
　　处罚他吗？天高皇帝远，当然不可能。
　　更不要说这货有大用。
　　“老板，要不把暗杀计划告诉“铁丝网”，万一他能帮上忙呢！”毛成开口请示。
　　“行，你把暗杀观察团人员的计划告诉他，让他尽可能配合。”戴老板同意了毛成建议，“铁丝网”身处特高课，了解日本宪兵队运作方式，还真有可能提供助力。
　　“是老板，我还有两件事向您汇报，先说第一件，我今日查看了潜伏在日伪内部的特工，发现一大半都不是本部派出的人员，而是临时招募，或收买的人，没有凝聚力，要不要派人整训？”
　　“不用，说下一件。”戴老板直接拒绝。他可不会脱裤子放屁，让本部派人训练那些潜伏者，风险高不说，还有可能引起这帮人的排斥，得不偿失。
　　“老板，陈美娟的上线高海明因为背景原因，马上就要撤离，您觉得派谁接手合适？”
　　“上海站肯定不行，他们内部繁杂，互相联系太深，这样吧！“铁丝网”小组不是有个闲人吗？让她去做陈美娟上线，另外告诉“铁丝网”，派人监督，防止出事。”戴老板想了一下，还是决定用“铁丝网”小组那名啥事不干，成天闲着的许思瑶。
　　同时女人，用她能安抚住陈美第1125章刷一波名声
　　“是老板，我会通知“铁丝网”，只不过他这人有些极端，我担心……”
　　“哼，你担心“铁丝网”一旦陷入困境，会把陈美娟扔出去做炮灰吧？”戴老板冷声问道。
　　“是的老板。毛成点头承认。”他虽然没见过刘长川，但这么多年电报往来，算是看透了这货，为了自身安全谁都可以卖，谁都他么可以杀。
　　“那你说“铁丝网”和陈美娟谁重要”？戴老板仰头靠在座椅上笑问。
　　“当然是“铁丝网”，他做事虽然极端，但起码是自己人，而陈美娟……”说到这里毛成醒悟，闭嘴不再说话。
　　“哈哈哈，所以说，“铁丝网”要是陷入危险，卖陈美娟理所应当，不卖她卖谁，难道卖咱们自己人唐九龙？”戴老板轻笑一声。
　　“哎……“铁丝网”知道的太多了。”毛成叹息一声。
　　心中对此有些担忧，军统在沪上潜伏进日伪核心的潜伏者不多，但狗东西知道俩，就这货的性格，早晚都得被他给卖掉。
　　“好了要是没有其他事，你赶紧去发报。”戴老板说完站起来准备披外套回家。
　　“老板，我给您开门。”毛成小跑着到门口打开房门。
　　……
　　“马屁精。”望着桥本志围在刘长川病床前忙乎，小五郎撇嘴骂道。
　　“组长，你准备在医院住几天？”桥本志没搭理骂他的小五郎，而是一脸期盼看着刘长川。他官瘾又犯了，希望狗组长常驻医院，到时他坐地起飞，大权在握。
　　“看情况，课里要是没事，我多待一段时间，好好陪陪仁美。”刘长川说完对进来换药的小护士抛了个俩人都懂的眼神。
　　“长官，换药时间到了。”小护士妩媚一笑挪动小碎步走到病床旁。
　　就在这时门被踹开，来人一脸愤怒，扒拉开守门神小五郎，对着刘长川肚子来了一拳。
　　“哎呀妈呀，雅子小姐你打我做什么？我可是病号。”刘长川懵圈了，一脸无辜喊道。
　　“病号个屁，院长打电话已经跟我说了，你胳膊上根本不是血，而是果酱，说，为什么装病？”南造雅子说完继续殴打刘长川。
　　“别打了我说。”刘长川赶紧抬手阻止。
　　呼呼呼……南造雅子喘着粗气骂道：“赶紧他么给我说。”
　　“雅子小姐，这事真不怪我，高美饭店有个服务员受伤，不能来上班，替补服务员需要咱们特高课来审查，您想想，万一这货出问题，造成观察团长官受伤，责任谁来扛？”
　　“所以你带人临阵脱逃，把烂摊子扔给了宪兵队？”听到刘长川解释，南造雅子更生气了，他觉得调查小组这帮货没有担当，干不了大事，一个个都是胆小鬼。
　　见南造雅子越来越生气，刘长川知道不能再乱说话，必须转移话题，把大魔女引导到另一个方向。
　　“雅子小姐，我听说伊藤秀明犯了错，会上军事法庭是吗？”
　　“那个孙小强是你们杀的吧？”听到伊藤秀明这个大仇人的名字，南造雅子语气舒缓下来。
　　“啊……不是我杀得。”刘长川眼珠一转一语双关回道。
　　南造雅子深深看了一眼刘长川，而后转身盯着小五郎。
　　她心中已经明白，既然孙小强不是刘长川干掉的，那就是小五郎出手灭口，反正幕后指使人一定是刘长川这个狗东西，但她不准备继续深究下去，反正受害人是伊藤秀明，一旦把事挑明，得利的可不是自己。
　　“呦，怪不得愿意来医院，啧啧，小护士确实长得挺丰润。”南造雅子审视了一眼小护士仁美，接着上去又给了刘长川一个电炮，大骂一句：“给我滚去日租界。”
　　“是是是，我马上去。”刘长川连滚带爬从病床上起身，穿上鞋冲出病房，5秒钟后又快速返了回来，对着小护士狠狠来了个湿.吻，在南造雅子目瞪狗呆中迅速离开。
　　这他么都是什么玩意呀！
　　……
　　出医院，调查小组众人到日租界胡乱走一圈，在6点时驱车返回华界，而后分开各回各家，刘长川到2号“死信箱”看了眼林家双留下的纸条后，叹息一声。
　　又来任务了，真不晓得那名替补服务员能不能通过宪兵队审查，还有那位总部并没透露真实姓名的“黄蜂”，带炸药进饭店，真特么敢想。
　　他虽不晓得“黄蜂”是谁，但有一样可以肯定，黄蜂绝对是在这次迎接观察团的名单上，这货会是谁呢？难道是个日本人，好像不大可能。
　　刘长川带着忧心的心情，返回家中，刚进门，就看到小豆丁正给笑嘻嘻数钱的小铃铛捶背，这丫头啥时候开始虐待儿童了？
　　“真乖，这颗糖给你。”小铃铛忙着数钱并没看到刘长川进屋，而是喜笑颜开递给小豆丁一颗糖。
　　“谢谢姐姐。”小豆丁大喜，接过糖直接跑没影。
　　“今天生意咋样？”脱下外套，刘长川坐到沙发上笑问。
　　“还行吧！舅舅，我最近虽然赚了不少钱，但在学校名声好像不太好，你有没有啥办法？”小铃铛把钱放在小包里，面带愁容请教。
　　放高利贷还能有好名声。刘长川暗自吐槽。但还是决定帮帮小外甥女，接过小家伙递给他橘子笑道：“你知道为何很多有钱人，都要做慈善吗？”
　　小铃铛张了张嘴惊讶回道：“是因为名声吗？”
　　“对，所以你得去做慈善，比如给班上贫困学生捐助一些破烂衣物，或者买些便宜糖果给同学们吃，最好买特别便宜那种，要不跟赚到的钱不成正比。”
　　“对，绝对不能亏本。”小铃铛极为认同点了下头。她已经想好，大门口对面街有一家糖果店，到时去买些过期产品送给同学们吃，刷一波名声。
　　“洗手吃饭。”俩人正聊得热火朝天。刘兰端着菜盘子走过来，身后跟着拿着筷子的小豆丁。
　　饭后，刘兰让小铃铛去做作业，给自家弟弟沏了一杯茶，嘟囔着说道：“大川，小区对面街卖包子的老王家今日收彩礼了。”
　　“姐，是他们家18岁的大丫头吗？”刘长川有些惊讶问道。
　　“对，就是大丫头，可惜了，好好一姑娘给人做妾。”刘兰咬了口苹果，有些不理解的回了一句。
　　刘长川跟刘兰一个想法，他没想到看着老实巴交的老王头竟然卖闺女，这特么可是民国，类似古代，风俗跟后世不一样，彩礼跟后世也不同，这世道收彩礼代表着卖姑娘给人做妾，属于一次性买断，明媒正娶讨老婆那叫聘礼，物多于第1126章代号“灰兔”
　　第二天早7点，刘长川按约定先到了一趟“死信箱”，看了眼林家双留言后，内心大骂不止。
　　他对总部要搞暗杀，并没反对，也没资格反对，可他么的让“铁丝网”小组接收臭女人陈美娟，却让他差点破防。
　　那女人可不是啥好鸟，但总部的语气十分严厉，不接手肯定不行，看这样得保护好许思瑶，特么的，得给经验不足的小姑娘上一道保险。
　　上午9点，约定好的调查小组几个货才驱车到日租界，为了能顺利办公，审查租界内反日分子，刘长川叫美惠子在饭店内开了个豪华套间，作为临时办公室。
　　“山下君，你真会享受。”负责这次安保工作的床上刚，进门四下看了几眼，略带羡慕说道。
　　“床上君，人活着不就是为了享受吗？”刘长川让美惠子沏茶，笑着递过去一个烟。
　　“还是山下君心宽。”床上刚接过烟，轻笑着回道。
　　“床上君，有任务的话，请下命令，调查小组将全力以赴。”亲自给床上刚倒上茶水，刘长川面带严肃谈起工作。
　　他把自己位置摆的很正，此次护卫工作主导者是宪兵队，而作为少佐中队长的床上刚指挥他理所应当。
　　“能有啥任务，调查日租界百姓背景资料，有宪兵队监督警务处排查即可，我们要注意的还是观察团下榻的高美饭店，这里只要不出问题，抗日分子就找不到暗杀的机会。”
　　“床上君说的是，一会我会把警务处的人叫过来，挨个审查饭店工作人员。”刘长川笑着迎和一句。
　　“我昨天已经让人审查了一遍，没发现问题，既然你们闲着没事，那就再调查一遍，以防出现漏洞。”床上刚说完，看了眼手表时间，起身离开。
　　刘长川一直送到门口，才返回临时办公室，饮了口茶，把正打哈欠的桥本志叫过来：“桥本，你去跟留守饭店的宪兵对接一下，重新审查一遍饭店工作人员。“
　　”组长，你不出面吗？“
　　”宪兵队昨天已经审查完，咱们只是走个过程而已，你作为调查小组副组长，难道这点小事都做不了？“刘长川皱着眉头，一脸恨铁不成钢的质问。
　　”组长请放心，我这就带着美惠子和小五郎，下去翻看饭店工作人员的背景资料。“桥本志信誓旦旦保证。
　　“美惠子就不用跟你去了，她还得给我捶背。”刘长川瞟了一眼身边的美惠子，随口说道。
　　“我给你捶个屁的背。”美惠子气坏了，踹了一脚刘长川坐的椅子，招呼桥本志和小五郎离开。
　　“咋还生气了呢！”等众人走后，刘长川嘟囔一句走到窗户旁看风景的同时，想着总部这次暗杀任务成功的概率大不大。
　　说实话，他作为知情者，本质上这次暗杀任务只是个看客而已，帮不上多大忙，能做的只是向总部汇报几名参与者，特别是那名还不知道进没进饭店，有来无回勇士的动静。
　　当然，如有需要，他得配合那名勇士进招待厅，要不然没出手的机会。
　　可问题是，哪有机会进招待厅，难道要自己带进去？
　　笑话，宴会期间，除了宪兵队部分士兵会守在门口之外，其他人，包括调查小组，可能都得坚守本职岗位，进宴会厅做内保的概率不大。
　　更不要说他一个小小的大尉，在大人物面前屁都不是，根本没资格进宴会厅。
　　上午11点，完成工作的桥本志，趾高气昂带着美惠子和小五郎返回，进门就大吼大叫：“组长，我严厉训斥了饭店经理，让他做好服务工作，你放心，一会厨房就会亲自上来送中午餐，另外我还给你多叫了几份水果。”
　　“咱们是来工作的，不是吃喝玩乐，你查的咋样？”刘长川对于狗东西做派有点无语，张嘴就是大吃大喝，一点觉悟都没有。
　　“我调查的很仔细，没发现问题，就连今早进饭店工作的后备服务员，都没查出纰漏。”桥本志拍胸脯保证。
　　“组长，你别听狗东西乱说话，经理让我转告您，因为观察团即将来沪，并入住饭店，为了安全饭店内的本地服务员都被暂时撵走，造成人员不足，经理请示，可不可以临时招募几个临时工？”美惠子插嘴问道。
　　“不行，安全第一，你转告经理，让大伙辛苦点，要是实在人手不足，可以让宪兵队士兵临时顶上。”刘长川毫不犹豫开口拒绝。他可不会傻啦吧唧往身上揽责任，别说他，床上刚也不敢同意。
　　“是组长，我这就让小五郎去。”美惠子应声答应。
　　“为啥是我？”小五郎面带不满嘟囔一声。但不满归不满，并没敢出来挑事，老老实实下楼给经理传话。
　　中午吃完饭，刘长川从桥本志手中要过饭店工作人员资料，下楼遛弯，并去厨房走了一圈，“扫描”到了勇士的真实姓名，李国林34岁，化名井下有水。
　　这是个冒名顶替的军统特工，用这样的人做死士，有点可惜。
　　……
　　在刘长川感叹化名井下有水的李国林时，鬼鬼祟祟、胆战心惊的陈美娟正按照原来上线高海明的指示，去跟新上线接头。
　　啧啧，这是一个仅次于自己美貌的姑娘，敲门进了一间小巷子里的房子，陈美娟心情还算不错的看了眼面前十分文静的许思瑶。
　　俩人对完暗号，许思瑶笑着说道：“陈姐姐，我经验不足，以后请您多担待，上面的指示是以后您指挥我，有事向我下令即可。”
　　“妹妹不要这么说，都是为党.国效力，以后要是有任务，咱们俩商量着来。”陈美娟笑着上前牵起许思瑶的小手。她很满意眼前的小姑娘，经验虽比不上老阴币高海明，但利于摆布。
　　“姐姐，特工总部那边有没有情报？”俩人寒暄一会，许思瑶开口问道。
　　“倒是有一件，我无意间从密电科得到一个消息，76号在山城潜伏着一名代号“灰兔”的高级特务，发来了一件并不确定的消息，说是总部命令金陵站，袭击张家运送的黄金。陈美娟说完递给许思瑶一张准备好的纸第1127章老匪重新出山
　　许思瑶接过纸张看了几眼，放到兜里追问一句：“陈姐姐，这份情报是完整情报吗？有没有潜伏特务发报确切时间？”
　　“不是完整情报，我只是听了个只言片语，至于潜伏在山城那名特务发报时间，我一无所知，妹妹还是赶紧上报总部为好，要是真有此事，得小心防备了。”陈美娟无奈回道。她得到这份情报，本来就是个意外，完整情报可能只有万平和密电科科长知晓。
　　“行，为了安全起见，陈姐姐你还是赶紧回去吧！以后有情报送“死信箱”即可，我会在上午7点，中午12点去1号“死信箱”，下午6点去3号“死信箱”，要是有急事可打紧急电话。”许思瑶为了陈美娟安全，催促其离开。
　　“妹妹以后小心点，有难心事一定要告诉我。”陈美娟看了眼手表时间，起身离开。人走后，后屋门被打开，刀八面带冷笑走了出来。
　　“刀叔，陈美娟以前杀过不少咱们的同事，为人可靠吗？”许思瑶一改懵懂，幼稚的语气，沉着脸问道。
　　“哼，丫头，陈美娟出卖了太多76号情报，她已经上了军统的船，想下去已不可能，咱们只要按照组长命令行事，你的安全绝对没问题。刀八信心十足保证。”
　　“可是刀叔，组长虽说为我好，不让我去“死信箱”，可牵连外人好像不太好吧！”许思瑶有些不忍心，面带纠结回道。
　　“哈哈哈，丫头，咱们这可是潜伏在危险的敌占区，哪怕走错一步，都有可能死无葬身之地，上一道保险，对你对我都有好处。”刀八对许思瑶的话嗤之以鼻，他么的，这可是跟心狠手辣的陈美娟接头，一个不好就得死球。
　　许思瑶虽然不太认同刀八的话，但也没装圣女，而是小心问道：“刀叔，组长的具体计划你知道吗？”
　　“知道，那个成天化妆跟我接头的上线说过，找个外人帮你挡灾，每天去“死信箱”走一趟，陈美娟有情报留下的话，那个外人会送去专门的“死信箱”，到时我保护你去取，这样的话，你我的安全会提高不少。”
　　“那个帮自己去“死信箱”拿东西的外人会是谁呢？”许思瑶摸着小脸，略带好奇嘟囔一句。
　　……
　　“姑爷，你哄一会小宝，我去菜市场买菜。”跟梅月京一起收拾完厨房的于妈对狗姑爷支会一声。
　　“知道了于妈，您老放心，我一定伺候好小宝。”高三平拍胸脯保证。
　　于妈挎着菜篮子，悠闲的迈着小碎步到菜市场后，先称了1斤肉，两斤豆角，又给从小看到大的梅月京买了她爱吃的猪头肉，就准备抄近路返回，可刚走到巷子里，就传来了一声让她破防的声音。
　　“于妈，你那一刀可真狠，我这几天肩膀一直疼。”化了妆的林家双笑呵呵说道。
　　“姑娘，你不懂道上规矩。”于妈把菜篮子放到地上，面带愤怒看着林家双。她没想到日本人丢失的文件已经交出去，军统的人还来骚扰她，不讲信用。
　　“于妈，没有比我更懂规矩的人了，自从我带回文件后，就跟长官讲述了你家姑爷的壮举，长官十分高兴，决定吸收高先生加入抗日队伍，本来长官要亲自去见高先生，但我认为越过您老人家，私下找高先生有些不妥，所以才想着跟您谈谈，回去帮我带个话给高先生行吗？”林家双按照刘长川的指示，缓缓说道。
　　“哈哈哈，姑娘，我13岁就跟着家中长辈上山为匪，看透了世人狡诈，你根本不是想吸收我家姑爷抗日，他那性格你们根本不敢要，而是要找我帮忙吧？”于妈轻笑一声，撇嘴看着林家双。
　　“于妈，难道您不想抗日？”林家双晓得糊弄不了于妈，开始讲道义。
　　“抗日跟我一个老太太有个屁的关系。”于妈面带讥讽，顶了回来。
　　“那好吧，我们军统做事向来讲道理，既然于妈不想抗日，那我就去找想抗日的人。”林家双并没在意于妈的嘲讽，而是抬脚向高三平的诊所走去。
　　“等等，听你这么一说，我对抗日好像有了点兴趣。”见林家双要去找狗姑爷，把于妈吓坏了，赶紧阻止。她可不想让狗姑爷去抗日，那货脑子一根筋，万一出差错，连累自家小姐梅月京咋办？
　　特么的，看这样自己这个老匪得重新出山了。
　　林家双听到于妈叫住自己，心中感慨狗组长把握人心的手段真厉害，把于妈算的死死的，就知道这个老妈子不会让拖家带口的高三平去冒险，更不舍得从小带到大的梅月京陷入困境。
　　听了一会林家双交代她的任务后，于妈略微松了口气，本来她以为军统是让她杀人，没想到只是每天按时到固定地方看一看有没有留下的纸条，有的话就送去另一地点。
　　“于妈，以后辛苦您了，这点心意您收下，另外长官有话留下，只要您好好干，以后每月至少拿50块大洋薪水。”林家双吩咐完任务，拿出刘长川准备好的一根大黄鱼递到于妈面前。
　　“还挺有钱。”于妈抿嘴一笑毫不犹豫接过。一根大黄鱼能兑换350大洋，这可不是个小数，他么的，多攒点钱，等小宝长大好给他娶媳妇。
　　“于妈，要是有紧要事情可以在高先生的牙医诊所二楼，放一盆杜鹃，到时我自会联系你。”林家双抬头看了眼乌云密布的天空，叮嘱一句。
　　“我知道了，但有一件事我得跟你说明白，以后不要去打扰我家姑爷小姐，让他们平静生活下去。”
　　“您放心，我以后绝对不会去打扰高先生夫妇。”林家双面色严肃保证。
　　望着离去林家双的背影，于妈脸色沉了下来，她心中了然，军统一手大棒一手胡萝卜，逼迫、收买她效力，并狠狠抓住了她的软肋，这是无解的局，自家小姐梅月京和小宝就是她的一切，不管付出多大代价，就算是死，也不能让狗姑爷一家陷入危第1128章见万平
　　“雅子小姐，这是今日的工作报告。”回到特高课，刘长川直接到南造雅子办公室汇报工作。
　　“不用给我看，观察团走之前，你只向宪兵队汇报工作即可。”南造雅子看都没看，随意把工作报告扔到一边。
　　“对了，日租界那边任务多吗？”
　　“没有任务，除了审查饭店工作人员之外，成天闲着。”见南造雅子问话，刘长川连忙回道。
　　“那行，你去一趟特工总部，那边传来消息，军统准备抢夺张家准备运送到本土的黄金，此事事关重大，本来我准备亲自去一趟特工总部，跟万平好好谈谈，既然你跟76号的人熟路，就代我走一趟吧！”
　　“黄金，什么黄金？”刘长川装作一脸懵逼问道。心里却开始骂街，特么的，军统就是一个破房子，四处漏风。
　　“杭城张家的黄金，他们依附帝国，所以想着留条后路，以防以后出意外。”南造雅子撇嘴，一脸鄙夷回道。
　　张家往本土运黄金，不少人都看的明白，这是在留后路。以防帝国战败，张家成为穷鬼。
　　“张家对帝国真忠心”。刘长川满脸佩服呢喃一声，接着好像想起了什么，“雅子小姐，我在楼下遇到了荒木君，他跟我说，伊藤秀明要调去前线野战师团，是真的吗？”
　　“是的，长野司令官决心已下，至于去哪个师团我不确定。”听到刘长川问伊藤小杂碎，南造雅子明显心情不错，笑呵呵回道。
　　终于滚球了。刘长川欣喜不已，接着堆起笑脸拍了一会南造雅子的马屁，告辞离开，他得赶紧去特工总部探听消息。
　　……
　　“哟，大川哥，你这个大忙人，今日怎么有空来我们这个小地方。”到特工总部，刘长川开车门下车，就见到臭女人陈美娟走过来打招呼。
　　“美娟妹妹，你让我很伤心。”刘长川装作冷傲，带着不满看着陈美娟。
　　“对不起大川哥，前晚吃饭我喝得太多，忘记跟你告别，这是我的错，以后有机会我再请你。”陈美娟抿嘴一笑，走到刘长川身边小声道歉。
　　“真的？”刘长川立马来了个变脸，牵起陈美娟小手。
　　“当然是真的，大川哥，你这次过来有事？”陈美娟想要收集情报，试探问道。
　　“别提了，杭城张家要往日本运输一批黄金，这不，你们特工总部得到确切消息，说军统预谋打劫，我过来跟万大哥见一面，问问他晓不晓得军统计划。”刘长川轻轻拍了一下陈美娟“那里”，毫不隐瞒把实情透露出去。
　　他么的，竟说我知道的情报。陈美娟暗骂一句。
　　“大川哥，今天我有事，明后天再请你吃饭。”
　　“今晚……”刘长川那句今晚不行吗还没说完，陈美娟扭着水蛇腰，迈着大长腿快步离开。
　　“这腿，感觉又长了。”望着陈美娟的背影，刘长川嘟囔一句。随后让手下几个货去招待室等待，他在接待人员的带领下，去万平办公室。
　　……
　　“刘兄弟，你让大哥很伤心。”万平笑着跟刘长川握了下手，突兀的来了一句。
　　“抱歉万大哥，职责所在，我也没办法。”刘长川明白万平在问文奉安，并没假装不懂，而是一脸无可奈何回道。
　　“老文离开上海了吗？”万平递给刘长川一根烟，试探问道。他想弄死二五仔文奉安，但苦于找不到人，想着试探一下刘长川，从其嘴中得到狗东西的踪迹。
　　“万大哥，我也不瞒你，当晚我接到命令，接走文科长之后，把他交给了特高课招待部门，至于人去哪，我真不知道，大伙相识一场，要不还是算了吧！”刘长川假意劝解。
　　“行，看在刘老弟的面子上，我放过老文，以后不再找他。”万平应声答应。心里却在想着要不要多派点人寻找，他可不会放过背叛者，只要找到文奉安，弄死扔海里。
　　“万大哥，黄金的事日本人那边很重视，能不能跟我说说军统具体计划。”刘长川进入正题，略显严肃问道。
　　“抱歉了刘兄弟，收集情报的暗线只知道这么多，至于军统有多少人，在哪里出手，我一无所知。”万平摊手表示帮不上忙。
　　特么的，就不能说说山城那个杂碎内线。刘长川暗自骂道。
　　俩人又侃了一会大山。刘长川告辞离开。
　　回特高课的路上，他私下评估着特工总部那位潜伏者的信息，张家要往日本运送黄金，他只告诉了总部，而黄金关联好几个部门，戴老板收到消息后，一定会转发给财政部和侍从室。
　　部门太多，总部短期内根本不可能查出来。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板闲来无事，正捧着一代厚黑教主李宗.吾先生的大作阅读，他对这本厚黑学评价很特么不高，这就是一本奇怪的书，不应该存世的书籍。
　　真他么是一本离了个大谱的书，跟普世价值观简直背道而驰，这货到底是怎样成为一个教育家的。
　　人的思想要用语言来表达，人的尊严要靠面子来维护，人的交流要靠感情来维系，这都是些啥玩意啊！
　　咚咚咚……
　　“进来。”听到敲门声，戴老板赶紧把书放到抽屉里，他可不想让别人知道他在阅读民国第一奇书。
　　“老板。”毛成进门微微躬身。
　　“怎么样，能不能把那只臭“鼹鼠”找出来？”戴老板沉声问道。
　　“老板，知晓张家要运送黄金的部门很多，自从“铁丝网”小组发来张家运送黄金路线的消息后，我们知会了财政部，又上报了侍从室，而且“鼹鼠”对于此事细节了解不多，只晓得咱们对黄金产生兴趣，在这种情况下，人不好找。”毛成面带无奈回道。
　　“杭城那边准备的怎么样？能不能在日船离港后，把黄金沉到海底。”戴老板没再问“鼹鼠”，而是关心起黄金。
　　“出了这事，日本人一定提高警惕，能不能成功只能看运气。”
　　“特么的，叛徒真是可恨。”戴老板气的拍桌子大第1129章长野老贼亲临高美饭店
　　见戴老板因为此事暴怒，毛成想起一事，轻声问道：“老板，远征军整军完毕，会联合驻印远征军再次进入缅甸，这事要不要知会一下“铁丝网”，让他收集一下日军缅甸方面军的情报？”
　　“行，你发报告诉“铁丝网”，让他尽可能收集缅甸方面的情报，另外把老郑处理掉，他已经没用了。”
　　“是老板，我回去后，会让余淮把郑崇平秘密处理，绝不让别人知晓他是叛徒。”毛成点头答应。
　　“黄蜂那边有没有消息传来，他要是去不了上海，就取消这次暗杀任务。”戴老板面带无奈问道。
　　他确实想大面积暗杀日本军事观察团成员，特别是团长久宫升，但要是事不可为，那只能放弃。
　　“老板放心，“黄蜂”会跟随金陵军令部第一厅厅长，上将韩阳天去上海，到时借助韩阳天的身份，把炸药带进高美饭店毫无问题，至于化名井下有水的死士能否进入宴会厅，得看他的能力。”
　　“井下有水。”听到死士的化名，戴老板差点笑出声。
　　他倒不是笑这个名字的蕴意，而是抗战以来，叫井下有水的日本人太多了，不说别的，光是他这些年收到的情报，就关联至少3个叫井下有水的日本人。
　　没想到，日本重名的人不比汉名少多少。
　　……
　　跟往常一样，刘长川上班到“死信箱”走了一遭后，汇合手下几个货到日租界高美饭店躺平。
　　他对总部让他收集缅甸军事情报，表示无能为力，本来第二次缅甸战役，远征军就大获全胜，他要是瞎折腾，改变战局咋办？这种捅破天的责任他可承担不起。
　　“刘桑，赶紧上楼开会，司令官阁下就在楼上主持会议。”刘长川刚进高美饭店大门，床上刚急切喊道。
　　“床上君，出了什么事吗？”刘长川跟在床上刚身后，试探问道。
　　“细情我不晓得，好像是关联金陵那边参会代表，他们明天有可能提前到来，司令官阁下担心安全问题，亲自过来审查工作。”
　　“原来是这么回事。”
　　……
　　“起立。”
　　“都坐下吧！”望着伫立两旁的军官，长野老贼随意摆了下手。
　　等众人坐下，冷声问道：“床上君，说说你的保卫计划。”
　　“是长官，高美饭店周边，我一共布置了83名士兵，并在门口设置了岗楼，饭店内部我已经派人检查了数遍，至于内部保卫人选，需要您亲自筛选人手。”
　　“嗯，很好，我已经带来了名单，一旦观察团成员入住高美饭店，除了我亲自任命的保卫特工之外，包括你们，任何人不得进入饭店一步，违者军法从事。”长野老贼面带严肃，冷声说道。
　　“哈依。”众人齐声答应。
　　“床上君，饭店工作人员的背景是否清白？”长野老贼问起了他最关心的事。
　　“长官，我已经数遍调查饭店内工作人员，只要是本地人，或者单身没带家属者，全都被我剔除，留下者都是有家属的帝国公民。”
　　“嗯，很好，你今天再审查一遍。”长野老贼对床上刚的工作态度很满意。
　　“是长官。”
　　“刘桑。”长野老贼接着对坐在末尾的刘长川喊了一声。
　　“长官。”刘长川赶紧站起来。
　　“我给你一份授权，去领事馆、梅机关，请求借调防弹车辆，当然，如果上海谁家有防弹车，不要去管他身份高低，立刻征用。”长野老贼厉声吩咐。
　　“是长官，会后我就带人出发。”
　　“刘桑，别忘记你们特高课的防弹车。”长野老贼叮嘱一句。
　　“长官放心，我会按照您的吩咐行事。”
　　见刘长川挺懂规矩，长野老贼轻轻敲了下桌子，笑问：“刘桑，你真的没杀孙小强？”
　　好家伙，这么多人，你问这个作甚？刘长川暗骂一声，但面上却装作无奈：“长官，不瞒您，我确实想干掉知情者孙小强，但他是伊藤君手下，本来我们调查小组就跟他关系不太好，要是动他手下，而不知会一声，误会可能会加深，所以就没敢动手。”
　　“哈哈哈哈，好了，我逗你玩呢，孙小强已经被我派人处理掉，他没机会泄露帝国机密。”长野老贼大笑一声后，深深看了眼刘长川。
　　他其实已经感觉到孙小强，应该已经被调查小组的人干掉，但此事已经完结，再找调查小组的麻烦已无必要，伊藤秀明的结局早已注定，没翻盘的机会。
　　逗我玩？逗你奶奶个腿。
　　看了眼手表时间，长野老贼继续说道：“诸位，明天上午10点，派遣军总部代表，和金陵军令部代表就会提前到达上海，我会另派人去火车站接人，等他们入住后，立刻封闭饭店，所有饭店内工作人员不得离开饭店一步。”
　　“哈依。”众人再次站起来应声。
　　会后，刘长川请示床上刚，带着手下先去梅机关，说明借调防弹车之后，又去了一趟驻沪领事馆，但被严辞拒绝。
　　倒不是不想借防弹车给宪兵队，而是观察团到沪，领事馆参赞也要参会，得自己留着用，观察团的人是命，难道我们领事馆的人就不是命。
　　中午调查小组在外吃了顿饭，返回特高课，刘长川先去见了南造雅子，又赶紧去板井直道办公室露个面，请示工作。至于吉本正吾？
　　那货彻底躺平了，已经好几天没来上班，想找他得晚上去他家里才行。
　　折腾一番，回到自己办公室，刘长川站在窗前想着心事。
　　他对这次日本高级军事观察团来华的目的，看的很明白，明显是为明年的战事做准备。
　　日本人被逼急了，想要彻底解决在华战事，并打通跟缅甸的联系，一旦成功，虽不能战胜美国，但要是拼死利用广阔的东亚，死守本土的情况下，有很大概率把怕伤亡的美国佬，逼上谈判桌。
　　哎，豫湘桂大溃败，真让人揪第1130章“黄蜂”竟然是他
　　上午10点，调查小组作为小跟班，随同宪兵队到火车站，迎接从金陵而来的日军派遣军部分代表，和汪伪军令部高官。
　　至于最高级别的几名派遣军高级将官，会在观察团到沪时，坐运输机到来，大人物向来最后到场。
　　火车到站，刘长川站在外围，看着从站台里出来的军人，动用狗屁“扫描”眼开始“扫描”，期望带炸药的“黄蜂”不是超级临时工，只不过很可惜，这些人几乎都是在职军官，不是日军就是金陵军令部官员，没显示出有其他职位。
　　刘长川正想回到车里，从站台里又走出了几个人，其中一人竟然是老熟人，他怎么从金陵返回上海了？
　　卧槽，这货不会是“黄蜂”吧？
　　不应该呀！这家伙在日本出生，母亲又是日本人，上的是日军军校，而且是宪兵班，对鬼子忠心耿耿，怎么可能是抗日志士。
　　可要不是他的话会是谁？
　　从金陵大约来了15人，其中包括12名日军派遣军军人，3名军令部军人，日本军人是“黄蜂”的概率极小，倒不是日本军人没出现过背叛者，当初上海驻沪司令部就出现过叛徒。
　　问题是这帮人就算为了钱投靠山城，也不会傻啦吧唧冒险带炸药进高美饭店，风险与收益不成正比，他们不会做。
　　至于军令部三名军人，挂上将军衔的韩阳天、和另一名少将是内线的概率更小，级别太高，就算投靠山城，他们收集到的情报可比送炸药重要多了。
　　小哥哥，“黄蜂”真的是你吗？
　　“山下君别来无恙。”刘长川正思虑要不要向总部询问，老熟人笑呵呵过来打招呼。
　　“王桑，数月未见，你风采依旧，恭喜你升职中校。”刘长川面带笑容，对着走过来的王玉辰敬了个军礼。
　　“山下君，你的胳膊……？”王玉辰见刘长川用左手向他敬军礼，回敬了一个军礼，略带奇怪问道。
　　“没事，前段时间被抗日分子打了一枪，再养几天就会痊愈。”刘长川毫不在意回了一句。
　　接着面带好奇问道：“我听说徐燕在一次宴会上突然袭击军令部高官，事后自杀身亡，这到底是怎么回事？”
　　“哎，别提了，这事引发了军令部高官震怒，事后以为我也是山城暗探，要不是皇军亲自出面，说明情况，我不光升不了职，可能都得进监狱。”
　　“山下君，当初的详情你也知道，所有知情者都期望利用徐燕给山城传递假军事情报，没想到，这次我们玩砸了。”
　　“王桑，你对死去的徐燕有什么看法？”刘长川从王玉辰手中接过烟，试探问道。
　　听到刘长川问起徐燕，王玉辰面带伤心之色：“山下君，我不瞒你，徐燕一直是我最爱的女人，她的死让我很伤心，甚至事后数晚都没睡好觉，一直想念她的音容笑貌，但为了帝国大业，我只能放下感情。”
　　“王桑，你对帝国的忠诚令人钦佩，我相信以后，你一定能遇到情投意合的女子。”刘长川扫了一眼王玉辰拎着的公文包，面带真诚回道。
　　“但愿如此吧！”王玉辰面带复杂应了一声，正想继续聊天，远处传来催促的声音：“王中校，赶紧上车。”
　　“山下君，有机会再聊，长官叫我过去。”王玉辰对刘长川微微欠身，抬脚离开。
　　望着王玉辰离开的背影，刘长川心中莫名，他有点伤感，王玉辰如果是“黄蜂”的话，那他真是一个汉子，战战栗栗潜伏于虎穴之中，又亲眼看着心爱的女人死在眼前，那种痛苦不是一般人能够承受，比他这个怕死的货色强多了。
　　但愿他能坚持到抗战胜利，并有一个好的下半生。
　　……
　　车队在宪兵队士兵护卫下进日租界，随后众人陆续进入高美饭店，刘长川并没跟着进去，他的任务是留在饭店外面。
　　望着非常顺利进入饭店的王玉辰，刘长川有点小惊呆，宪兵队检查人员十分尽责，搜查了所有人携带的公文包，甚至包括一名日军少将都没幸存，可啥都没查出来，特么的，炸药在哪？
　　“山下君，搜身已经完成，长官们已经进入饭店，你们调查小组要是没啥事，可以返回特高课，明天上午把防弹车辆送来即可。”忙的满头是汗的床上刚，把刘长川叫到身边说道。
　　“那这边就辛苦床上君了，我会在特高课待命，有事给我打电话。”刘长川答应一声。招呼手下几个货离开。
　　……
　　进入高美饭店后，王玉辰在宪兵队特工引领下进入305房间，这是给他安排的客房，旁边就是金陵军令部第一厅厅长，上将韩阳天的房间，至于其他日本军人，也全都住在三楼，四楼则留给军事观察团。
　　宪兵队的人走后，王玉辰开始小心检查房间，确定没有窃听器后，走到洗浴间开始慢慢脱身上的毛衣，他穿了两件一模一样的毛衣，其中一件厚毛衣做了改动，里面有军统技术人员安置的炸药。
　　把毛衣放到地上，王玉辰开始小心翼翼安装引线，等所有小零件安装完毕，他又脱下内衣，把炸药缝制到内衣上，等待中午或晚上去餐厅吃饭时，找理由把衣物送到厕所，到时自然会有同事把炸药穿走。
　　一切准备妥当，王玉辰走到窗台旁，点上烟想着心事，他此刻内心十分悲凉，徐燕的死对他打击很大，自己这个最爱的女人，到死都以为他是个汉奸，日本人的狗腿子。
　　这就是潜伏特工的悲哀，为了严守秘密，连至亲至爱之人都不能透露哪怕一点点消息，如果时光可以倒流，他会选择上前线厮杀，绝不做潜伏特工，干这活，太他么折磨人。
　　中午11点30分，王玉辰跟随韩阳天到餐厅用餐，看到通往厕所地上花盆的留记暗号之后，心里有了定计。
　　饭后，跟同桌长官打声招呼，向厕所方向走去，吃完饭上厕所，这很合理，谁都不会怀疑第1131章吉本正吾的点拨
　　王玉辰进男厕，直接到4号门，看了眼手表时间开始等待，直到12点02分，他才把脱下的内衣放到地上，随后不经意碰了两下木质门，旁边的3号厕门立刻给予回应。
　　听到动静，王玉辰长长松了口气，打开厕所门，快速离开，他刚走，3号厕门被打开，扮做服务员的井下有水进4号门看了眼地上的内衣，开始快速脱衣服，他需要把内衣穿到身上。
　　……
　　“人生若只如初见何事秋风悲画扇……”
　　见到文盲诗人桥本志一脸忧愁站在窗户旁念纳兰性德的诗，刘长川把美惠子叫到身边问道：“狗东西又出了什么事？”
　　“他的情人跑了，更确切来说是被人给揍了。”美惠子忍着笑，小声回道。
　　“谁打的？”
　　“桥本志的媳妇很有手腕，他知道桥本志在外有女人后，并没轻举妄动，担心引起狗东西反感，所以把这事透露给了桥本志的妹妹，小姑娘一向对嫂子有好感，护侄子，所以发飙了，把桥本志的情人挠伤，老惨了。”美惠子说完轻声笑了起来。
　　“可怜的大聪明，能摆平老婆，却摆不平亲妹妹。”刘长川小声嘟囔一句。接着挥手喊叫一声：“都过来，我有重要事要说。”
　　“组长你有事吗？”听到刘长川招呼，桥本志和小五郎赶紧近前等待吩咐。
　　“下午晴子公司有一批货运出城，你们几个走一趟，另外这个月的份子钱得收，下班后跟我去一趟黄三魁那里，把这个月该拿的钱拿回来，咱们特高课以后就指望走私的钱过活呢！”
　　“太好了组长，现在就去吗？”桥本志大喜过望。
　　他们调查小组每个月都帮新木晴子公司押车，这可不是小钱，组长大方，特意跟晴子小姐打过招呼，每次押车后，派发的红包都不少，更不要说去黄三魁那里拿钱，到时私下截留那么一小丢丢，比他们一个月的薪水都多。
　　“我打个电话。”刘长川起身给新木晴子挂了电话，得到确切答复后，让几人动身跟新木晴子手下汇合。
　　几人都走后，刘长川抓起内部电话打给相武秘书，询问老东西吉本正吾今天来没来。
　　要是来的话，他得走一遭问候一下，并奉上点小礼物，人走茶凉虽然符合人与人之间龌龊的定义，但老东西不一样，他不是下台，而是转职，万一以后用得上呢？
　　多条路，也许会多一条命，永远不要低估一位当权者的人脉。
　　……
　　“课长，您都好几天没来了。”敲门进来后，刘长川面带委屈向吉本正吾问好。
　　“刘桑，坐下说话。”看着拎着礼品的刘长川，吉本正吾笑着伸了下手。
　　“课长，我上个星期就听说您的调令已经下来，要回本土，是真的吗？”刘长川面露紧张之色，略带担忧小声问道。
　　“没错，我在华工作时间太长，不符合军部规矩，所以参谋本部下令把我调回本土，只不过没把我弄去军部，而是回到了老部门内务省。”吉本正吾带着自嘲回道。
　　“课长，我在特高课无依无靠，您要是走了，我该怎么办？”刘长川终于说出了他来见吉本正吾的最终目的，想从老东西口中得到指点，这货心里肯定有不少秘密，包括即将新来的驻沪特高课课长背景。
　　未雨绸缪，总比啥都不知道，临时抱佛脚要强。
　　吉本正吾抬头看了刘长川一眼，想了想还是决定帮一帮这个对他还算有点忠心的手下，起码他比课里其他人要强不少，人走茶凉时不忘给他送礼。
　　“刘桑，我回本土已成定局，你不用担心以后的前途，新来的主官虽然小贵族出身，但家里并不富裕，他需要你这样体贴的手下。”吉本正吾并没明说来人是谁，只是略微点拨刘长川一句，他相信狗东西能听懂。
　　“谢谢课长关心，我永不忘您的大恩大德。”听到吉本正吾说新来的课长爱钱，刘长川心里有了底，赶紧站起来深鞠躬。
　　“刘桑，在特高课你虽然无忧，但有一人对你的危害极大。”让刘长川重新坐下，吉本正吾嘴角含笑说道。
　　“课长，我做事向来小心翼翼，从不敢得罪人，还真不晓得哪里做错事，惹人不满，请课长为我解惑。”刘长川装作害怕，哆哆嗦嗦站起来，哭丧着脸，面带祈求看着吉本正吾。
　　“刘桑，你们调查小组得罪了伊藤秀明，他的背景不用我多说，其家族认识不少当权者，跟他结仇对你没好处，别以为伊藤秀明过几天离开上海，调查小组就会安全无忧，他只要寻到机会，弄一封陆军大本营调令，就会让你们调查小组陷入困境，比如调你们整个小组去东南亚，或者到太平洋岛屿上守岛。”
　　“呜呜呜呜，课长，那我该怎么办？”刘长川鼻涕眼泪横飞，恬不知耻，大声哭了起来。
　　他确实有点小害怕，万一伊藤小杂碎报复心过强，打通派遣军门路，把他弄去守岛咋办？到时他只有两条路可走，要么爱咋咋地，去岛上碰运气，要不就带着姐姐和小外甥女离开上海，回山城，没其他路可走。
　　“你急啥，我跟你提起此事，就是告诉你，一旦走到那一步，新来的特高课课长势单力薄，并不一定护得住你，所以你得找大靠山，比如宪兵队那位爱权爱钱的长官。”
　　长野老贼吗？刘长川心里一动，他明白了吉本正吾的意思，长野老贼是宪兵队司令官，监管特高课，有权向上峰说明，并做工作留下调查小组所有人，对，必须得赶紧拍长野老贼的马屁。
　　可是他已经有了能赚钱的唐九龙，自己特么的还有用吗？
　　见刘长川眼珠子乱转，吉本正吾就知道这货在寻思着如何讨好长野老贼，开口点了一句：“刘桑，长野司令官对相伴数十年的妻子有求必应，你得从这方面入手，寻找机会第1132章调查小组各有心思
　　从吉本正吾办公室离开，刘长川返回办公室，开始逐字逐句分析老家伙对他说的话，最终得出了一个结论，想要平稳挺到抗战胜利，最好趁着伊藤小杂碎没离开上海之前，弄死他。
　　至于走长野老贼的后门？说实话，不稳妥，狗东西是个极端利己主义者，向来以利益为重，指望他老婆的枕边风，这特么本身就是个笑话。
　　长野老贼阴险狡诈，就算对妻子言听计从，也不可能为了调查小组这帮杂鱼，违反大本营调令，更不会得罪跟他属于一个同盟的伊藤家族。
　　吉本正吾会护着调查小组，但长野老贼绝对不会。
　　不对，这事不是没有转机，伊藤秀明有家族支撑，美惠子不是还有姐夫吗？小姨子可是姐夫的……
　　对，得指望特高课第二风骚，美惠子小姐。
　　……
　　下午4点，桥本志几人喜气洋洋返回特高课，看面色明显从新木晴子手里拿了不少压车费，个个开心不已。
　　“都过来，有紧急会议。”刘长川让小五郎关紧房门，面带严肃说道。
　　“组长，出了什么事？”见狗组长一反吊儿郎当的态度，面色冷峻，桥本志心叫一声不好，连忙询问。
　　刘长川没搭理桥本志，而是从办公椅上站起来，挥舞手臂，“兄弟姐妹们，今天的内部紧急会议，关系到诸位生死存亡，更关系到各位家属的美好生活……”
　　“组长，到底抢哪家银行，你下命令吧！”小五郎面色发狠，咬牙切齿插了句嘴。
　　“啊这个？”小五郎的话把刘长川给干懵逼了，我他么也没说抢银行，你特么这哪跟哪啊！
　　随后反应过来，自己的语言令人浮想联翩，小五郎产生误解，以为他要搞钱，他么的，搞钱我也不会去抢银行，太没技术含量。
　　“小五郎，你别乱插嘴，让组长把话说完。”美惠子面带不满，瞪了小五郎一眼。
　　桥本志更是一脸鄙夷的看着小五郎，他真心不理解小五郎说的话，这货的智商令人捉急，看这样得重新评估要不要把妹妹嫁给他，老实跟傻子的区别还是很大的。
　　见几人不再说话，刘长川把见吉本正吾的经过说了一遍，特意说明了伊藤秀明的危害性，如果不尽快解决此事，调查小组所有人都将面临危险。
　　听完刘长川叙述的话，众人沉默，都在心里思虑退路。
　　美惠子想的是要不要尽快去满洲，到姐夫手下工作，她就不信到了满洲，伊藤小杂碎有办法给满铁下达命令，就算狗东西说服满铁又能怎样？到时姐夫出面，开一个重病证明，一样能躲过去。
　　桥本志没背景，没后台，但也不想坐以待毙，他自知得罪伊藤小杂碎太狠，狗东西不会放过他，要不要脱离调查小组呢？
　　不行，如果离开调查小组，自己势单力薄，百分百会被伊藤小杂碎单独针对，他么的，无毒不丈夫，得忽悠白痴小五郎，让他做炮灰，在伊藤秀明离开前出手，弄死狗东西。
　　小五郎听完刘长川说的话，心中有了计较，他没美惠子后台，也没桥本志心眼子多，但也不想傻啦吧唧战死在前线，一旦有调令，他就照着自己的大腿来一枪，一枪不够就来两枪，我特么病号，你总不能让我上前线吧？
　　望着眼珠子乱转的几个手下，刘长川暗自吐槽，这几个家伙都不是啥好鸟，包括看似老实巴交的小五郎，都有自己的小心思。
　　不行，不能让几个货瞎想，对付伊藤秀明，得先稳住内部，要不然被其各个击破，就特么完了。
　　“咳咳，哥几个不要害怕，伊藤秀明虽然背景深厚，但咱们也不是一无是处，美惠子有他姐夫做后台，桥本你有你的聪明才智，小五郎不用说，一手枪法天下无敌，大上海无敌手，我相信，只要我们团结在一起，一定能扛住伊藤秀明的花招，创造属于调查小组的未来。”刘长川面色激动，一脸期待看着手下几个货。
　　组长在洗脑。美惠子暗自嘟囔。
　　他么的，狗组长在画大饼。桥本志眼珠子乱转，内心鄙夷。
　　组长不愧是好大哥，都知晓他是上海滩第一枪手。小五郎激动坏了，一脸感动看着刘长川。
　　看了眼小五郎，又瞅了另外俩人一眼，刘长川暗骂俩货不跟他一条心，他骂归骂，知道想摆平伊藤秀明还得靠美惠子，如果美惠子那边帮不上忙，那就只能干个狠活，坐以待毙不是他的性格。
　　“组长，你是长官，如何度过此次危机，我们听从你的命令。”小五郎见没人说话，率先捧场。
　　“好吧，那我就说两句，课长离开已成定局，他老人家对调查小组的态度，不用我多说，一直护着咱们，没有他在特高课，我们挡不住伊藤小杂碎的阴招，长野司令官对待特高课的态度你们也知道，他会帮助我们吗？”
　　“不会，绝不可能。”几人异口同声回道。
　　他们太了解长野老贼，那家伙一向自私自利，又跟伊藤家族有牵连，几无可能出手提供帮助，这次要不是伊藤小杂碎犯的错误太大，老瘪三定会作保。
　　“所以，在不能跟伊藤秀明和解的情况下，我们只有一个选择，整体离开上海，调往他处。”刘长川终于说出了他心中压抑很久，想要说出的话，离开上海可不光是因为伊藤秀明，更因为他要给自己找后路，以防抗战胜利后，自身陷入困境。
　　“离开上海，去哪？”众人被刘长川的话惊呆了，几人从未想过离开聚宝盆驻沪特高课，在这里的日子太他么舒心，大把的钱财落入口袋不说，还不需要像以前一样被长官训斥，压榨，如果可以的话，他们愿意就这样干一辈子。
　　见几人产生浓厚兴趣，刘长川嘴角上扬：“你们说帝国统治区，除了本土，哪里最安全？”
　　“组长，驻华派遣军占领区后方就挺安全，这里远离战区，就算帝国战败，最后沦陷的地区可能只有这里。”桥本志小声回了一句。
　　在他看来，就算美国佬反攻，也不会舍近求远攻打中.国，作为海权国家的美国先打日本本土，他不香第1133章比如泰国和……港岛
　　“桥本，你的想法虽然很好，但这几年在华各师团轮番调往东南亚和太平洋地区，你敢保证我们离开特高课，不会被征调，跟随师团调往其他战区。”
　　听到刘长川这么说，桥本志闭嘴不再说话，他明白狗组长的意思，就算找门路调去满洲，或者其他地方，终归躲不过伊藤小杂碎的黑手，留在这里出路不大。
　　“组长，我相信你心中肯定有了定计，说出来，让大伙帮你参谋参谋。”美惠子有点不耐烦，略显急切问道。
　　“好吧，那我就跟你们讲一讲我心中的想法，如今帝国分为数个方面军，各成系统，虽说都归属于陆军大本营管辖，但有一个方面军独立性极强，因为属于最前线，辖区各师团轻易不会外调，伊藤秀明伸不进去手。”
　　“哪里？”美惠子追问。桥本志和小五郎也带着期待看着刘长川。
　　“南方军。”刘长川笑着回了一句。
　　“我的妈呀，组长，你疯了吧，南方军最是危险，缅甸方向有英国佬和远征军围堵，开战只是时间问题，菲律宾更不用说，以前是美国殖民地，美国佬要是反攻，第一个出手的地方就是这里，随后会立刻攻击独木难支的马来半岛和原荷属东印度，去南方军就他么是找死。”听到刘长川的话，桥本志立刻出来反对，他可不想死球。
　　“是啊组长，咱们要是调去南方军，伊藤小杂碎得笑死。”美惠子苦着脸，跟着反对。
　　“哈哈哈，家人们，南方军可不光就这几个地方，治下管理的地方很大，比如泰国和……港岛”。刘长川邪魅一笑，轻轻回了一句话。
　　“组长，你的意思是？”桥本志跟美惠子对视一眼，俩人眼睛亮了起来。
　　狗组长的意思他俩明白了，泰国如今只驻扎一个师团，那就是大日本帝国败不怕师团，号称经商第一的第四师团，听说里面全是小天才，说话又好听，这帮货要是遇到美军攻击，绝对会投降，嗯，是个不错的去处。
　　至于第四师团打下的菲律宾，俘获十数万美军，这玩意你听听就好，当时的具体情况，所有人都看得明白，美军在16师团攻击下，早已成强弩之末，第四师团只是顺便捡了个便宜罢了，没啥可吹的。
　　另外港岛的地理位置更好，比泰国还要安全得多，只不过那里有一样没泰国好，泰国是帝国的盟友，众人到泰国不用担心有人下黑手，可港岛不一样，那里从不缺少山城暗杀队。
　　去哪好呢？
　　刘长川见几人上套，心里一喜，赶紧从抽屉里拿出一个精品小盒，笑着递给美惠子，里面是他特意给新木晴子购买的香水，只不过如今形势紧急，给美惠子的收益要大得多。
　　“谢谢组长。”美惠子笑着接过。
　　见美惠子高兴，刘长川笑呵呵说道：“亲爱的美惠子小姐，咱们调查小组以后能不能财源滚滚，安全无忧活下去，全靠你了。”
　　“是啊是啊，美惠子你是这个世界上最美的女人。”桥本志立马明白狗组长的小诡计，赶紧到美惠子面前拍马屁。
　　小五郎没说话，他不敢开口，因为特么的，他根本没听懂狗组长和桥本志的意思，这么大的事，平板美惠子能帮个屁的忙。
　　美惠子微微点了下头回道：“组长，这事交给我，下班后我会给姐夫打电话，请求他帮忙渡过难关，但咱们这边也不能闲着，得有一封推荐信，最好是长野老贼亲自推荐。”
　　“行，没问题，长野司令官喜好黄白之物，我会说服他给咱们调查小组开一封推荐信，但有一句话我得跟你们说明白，咱们没离开上海之前，一定要保密，否则特高课没咱们容身之地。”
　　“哦对了，美惠子，可以的话跟你姐夫说一声，尽可能去港岛。”
　　……
　　下午将近6点，刘长川召集财会横田，和几名行动班特工，带着手下驱车前往顺风路，收钱的过程非常顺利，黄三魁见扶持他上位的刘长川亲临，哪敢跟平时一样瞎嘚瑟，老老实实交出这个月的份子钱，甚至比上个月还要多一点。
　　“黄桑，你做得很好，我现在可以给你一个保证，只要你有所求，请尽管说。”刘长川让财会清点大洋、纸币，面带笑容看着黄三魁。
　　“太君，我还真有点事请求您帮忙，只不过事有点大。”黄三魁说完，小心翼翼递过来一小包东西。
　　刘长川接过随意掂量一下，晓得里面装着4根大黄鱼，随意递给身边的美惠子后，笑着问：“黄桑请说，能帮上忙，我一定帮。”
　　“是这样的，有一个走私朋友得罪了皇军，被关进宪兵队，另外我有一个手下跟闸北地痞发生冲突，争抢码头的时候误杀了人，被警察抓走。”
　　“你不就是分局副局长吗？难道救不了自己兄弟。”刘长川带着好奇问道。
　　“哎呦，您高高在上，哪晓得我们这些小人物的难处，死的小赤佬有背景，是新晋青帮大佬林老板的手下，在警察厅比我能量大。”
　　“哼，能量大又能怎样，他能帮皇军赚钱吗？”刘长川冷哼一声。
　　“黄桑，你放心，不管这俩人犯了多大的罪，今晚就会出来。”
　　“谢谢太君，我黄三魁以后一定为您马首是瞻，您让我往东，我绝不往西，您让我……”
　　“行了，好好给皇军赚钱比什么都强。”刘长川摆手打断了黄三魁溜须拍马的话。
　　“刘桑，钱已经点完，对上数了。”满头是汗的财会横田走过来小声说道。
　　“行，这事你跟美惠子商量着办即可，我还有事要去办。”刘长川给美惠子递了个，别忘记分点小钱的眼神，带着小五郎率先离开，至于狗桥本，没分完钱这货不可能走。
　　驱车离开顺平路，刘长川找了电话先打到宪兵队，让他们赶紧把那名每月都上供的走私商放了，另外又用特高课的名义命令警察厅，立刻释放黄三魁的手下，做狗已经做习惯的警察厅，根本不敢反抗，唯唯诺诺答应立刻会放第1134章“灰兔”发来电文
　　特工总部
　　万平整理完文件，看了眼手表时间，站起来穿上外套，正准备下班回家，门被轻轻敲响。
　　“进来。”万平无奈，重新坐回椅子上。
　　“抱歉厅长，耽误您下班了。”见万平穿着外套坐在办公椅上，密电科科长林安，略显歉意说道。
　　“没事，工作要紧，老林，你过来有事？”万平指了下椅子，让林安坐下说话。
　　“灰兔”发来了紧急电文。”林安并没坐下，而是把电文放到桌子上。
　　万平见林安面色凝重，知晓肯定不是普通电文，连忙拿过电文仔仔细细观看起来，看完灰兔发来的消息，面上带着喜色。
　　“老林，咱们的机会来了。”
　　“是啊厅长，自从军统上海站重组暗杀队以来，对咱们的危害极大，不怕您笑话，我现在回家都不敢自己一个人，生怕半路被军统杀手给干掉。”
　　“哈哈哈。”听到林安的回答，万平轻笑一声。笑归笑，其实他跟林安一样，作为特工总部最大特务头子，早已上了军统暗杀名单，每次回家至少带着3名保镖。
　　“厅长，您觉得该怎么办，要不要守株待兔，等军统特派员到上海时秘密抓捕？”林安试探问道。
　　“那是当然，只不过这件事要绝对保密，除你我之外不要让任何人知晓此事，等军统特派员到上海时，在临时通知行动科，让他们秘密逮人，我要一举覆灭军统在上海的行动力量。”万平面色阴沉，冷声回道。
　　“厅长，不需要事先布置吗？”
　　万平面带苦涩摇了下头：“老林，我们内部肯定有问题，自从李主任病逝后，咱们除打击了一些零散抗日人员外，没逮住一个山城谍报机关特工，几乎每次出动都无功而返，要是没内鬼通风报信，我可不信。”
　　“您有没有线索？”林安面色难看起来，试探问道。
　　“没有，要是有的话我早已把狗东西大卸八块。”万平沉着脸，恶狠狠回道。
　　……
　　“科长，明天上午我家里有点事，晚点来上班行吗？”见陈美娟拎着小包，抬脚准备开门下班，文员卢艳小心翼翼请示。
　　“行，这段时间科里没有任务，晚来点没事。”陈美娟给了卢艳一个笑脸，开门离开。
　　出特工总部大门，陈美娟先去了一趟“死信箱”，放好近一个星期的工作记录后，直接坐上电车去顺平路，她认识了保安一师师长唐坤的儿子，想着要不要跟这家伙搞对象，
　　这货的长相属于平常，而且是个浪荡公子哥，但谁让他有个好爹呢！
　　一旦日本人战败，突然离开，就凭山城那帮做事极为功利的官员，定会笼络唐坤，让他在山城军队赶来前，维护上海治安，自己他么的要是成了他的儿媳妇，保命的底牌就又多了一分。
　　至于她一个离过婚的大姑娘会不会吃亏？笑话，谁他么吃亏还不一定呢！
　　……
　　“美惠子，你姐夫怎么说？”第二天上班，刘长川进办公室，一脸急切询问正化妆的美惠子。听到狗组长问起此事，刚来上班的桥本志和小五郎也赶紧凑过来。
　　“组长，我姐夫对伊藤小杂碎的反复无常极为不满，可他属于文官系统，对大本营的调令没啥办法，但向我保证，会联系本土相识的人，尽可能申请下来一份调令，把咱们调去泰国或者港岛。”美惠子略点底气不足回道。
　　她并没跟刘长川说实话，昨晚她确实给姐夫家里打了个求救电话，姐夫在姐姐的请求下答应帮忙，但也明确说明，如果事不可为，那就只能帮她一个人，把其弄去满洲，保护起来。
　　“美惠子，我以前并没问过伊藤秀明的家世，他家族的背景，真的很强大吗？”刘长川见美惠子的表情，就晓得此事会有波澜，不一定成功，好奇问起伊藤小杂碎的家世。
　　“怎么说呢！如果是以前，他家只比我姐夫家族强那么一点点，但去年伊藤家得到助力，其中一个女婿晋升中将，在陆军大本营任职，而且是实权中将。”
　　“完了，组长，我们死球了。”桥本志睁着眼珠子大呼小叫。
　　美惠子扫了眼咋咋乎乎的桥本志，撇着嘴说道：“你急个屁，伊藤家族内部人员庞大，伊藤小杂碎在家族内部只是小人物罢了，他就算离开上海，下放师团，想要制定搞咱们的计划，也得数个月，甚至一年的时间，留给我们的时间多得是。”
　　“你确定？”刘长川心里一喜，连忙问道。
　　“组长你放心，我可以跟你打包票，伊藤秀明没两个月疏通关系，搞不了咱们。”
　　“你们说长野老贼要是离开宪兵队，咱们可以继续留在上海吗？”耷拉着脑袋的桥本志，随口问道。
　　“你想屁呲呢吧！长野老贼起码贪婪，跟咱们小组是熟人，他都摆不平，你觉得新来的司令官能护着咱们？”美惠子面带鄙夷回道。
　　“好了，今天就讨论到这里，美惠子，你姐夫那边就辛苦你了，放心，要是能办成，大伙集资给你1000美元活动费。”刘长川决定拿出杀手锏，使劲用钱砸，让美惠子别起歪心思。
　　美惠子狂喜，刚要感谢狗组长，就见到桥本志一个蹦高窜了过来：“组长，你疯了，你知道1000美元是多大一笔数目吗？”
　　“别他么哭穷，光是上次进入公共租界搞钱，我就给你们每人分了将近1500美元，就算拿出点钱给我买官，还剩下不少，更不要说这些年外快不断，个个都成了小富豪，你要命还是要钱？”刘长川说完，狠狠瞪了狗东西一眼。
　　“美惠子，能不能少要点钱？”桥本志见在刘长川这里走不通，只能舔着脸祈求美惠子。
　　铃铃铃，美惠子刚要拒绝，电话铃声响了起来。
　　“莫西莫西。”
　　“是课长，我马上告诉组长。”
　　“是课长电话吗？”等美惠子放下电话，刘长川连忙问道。
　　“嗯，课长准备到日租界高美饭店，见即将到来的本土军事观察团成员，问咱们什么时候出发去日租界，他跟着一起去第1135章李国林准备跟鬼子同归于尽
　　“看这样课长已经收到消息，军事观察团今天就会到。”刘长川嘟囔一句，抓起电话打给床上刚，问询今日军事观察团到的话，要不要把调查小组收集的防弹车辆送去宪兵队。
　　通完电话，得到确切答复后，刘长川刚要出门去一趟吉本正吾办公室，桥本志叫住他问道：“组长，咱们什么时候出发？”
　　“床上君给了答复，观察团今天到上海，你召集几个司机，除了给课长留一辆外，把其他防弹车辆全都送去宪兵队，现在立刻、马上去办。”刘长川吩咐一句，开门离开。
　　“真是的，军事观察团今天到沪，宪兵队都不跟咱们打声招呼。”刘长川走后，美惠子略带不满说了一句。
　　“美惠子，你没经过谍报机关培训，不了解规矩，像这种大人物出行，飞机到沪时间不可能事先透露，最多提前几个小时，宪兵队才会给咱们下通知。”经过专门培训的小五郎开口解惑。
　　……
　　“课长。”敲门进吉本正吾办公室，刘长川规规矩矩鞠躬。
　　“刘桑，你们调查小组准备什么时候去高美饭店？”吉本正吾笑着让刘长川坐下，开口问道。
　　“我让人把防弹车送去宪兵队，人回来后就出发，课长，您怎么突然想起要去迎接本土来的长官？”刘长川轻声回问了一句。
　　“这次跟随军事观察团来的人中，有两名大藏省官员，其中一个是我老相识，数年未见，我过去叙叙旧。”吉本正吾倒也没隐瞒，如实回答。
　　“原来如此。”刘长川应了一声，并没敢在多问，溜须拍马了一会，跟老家伙一起下楼，准备去日租界高美饭店。
　　路上，刘长川心中有点担忧。他心知总部要在高美饭店搞暗杀，这他么要是出意外，把吉本正吾顺便弄死咋办？
　　倒不是他跟老东西有感情，不希望他死球，这货开战后手中沾满中.国军民鲜血，死不足惜。
　　可有些事你得分两方面来看，对于国家来说吉本正吾罪不可赦，但对他刘小太君来说却代表着关键时刻的助力，谁敢保证抗战胜利前，他遇到难解之局，求不到老东西身上，一个电话，一封信，都有可能让他苟活下去。
　　刘长川不愿意放弃任何活下去筹码。
　　……
　　“课长，我没有通行证，进不去饭店，您要是有吩咐，打电话到门口岗楼找我。”到高美饭店，刘长川站在饭店门口，略显尴尬说道。
　　“你做好本职工作即可，我这边没事。”吉本正吾对着宪兵回了个军礼，随口回道。
　　老东西进去后，刘长川带着手下到门口岗楼，等待床上刚到来，半个小时后，一排车队从远处驶过来，其中一辆车是宪兵司令，长野老贼座驾，看这情形，狗东西准备亲自去机场迎接，当然，溜须拍马才是目的。
　　“长官。”刘长川小跑几步，到长野老贼车前，亲自打开车门。
　　“呦，刘桑，你怎么来的这么早？”长野老贼下车，笑着问道。
　　“我是跟课长一起来的，他老人家已经进入饭店。”刘长川老实回答。
　　“哦，这事我知道，昨晚吉本课长管我要了一张进饭店的通行证。”长野老贼反应过来，轻轻拍了下自己的脑门。
　　“长官，您要亲自去机场吗？”刘长川看了眼军车上至少一个中队的宪兵，试探问道。
　　“嗯，你们调查小组战力不行，就不用去了，我走后，配合宪兵队监督租界警察，一旦观察团过来，立刻封街，所有老百姓不得上街。”长野老贼吩咐一声，走进高美饭店，
　　“是长官。”刘长川冲着长野老贼的背影鞠躬。
　　……
　　一个小时后，包括吉本正吾在内，长野老贼带一众人出高美饭店，离开日租界，前往郊外飞机场迎接军事观察团。
　　而刘长川和床上刚则各有所职，床上刚直接去华界带人准备封路，以防有人袭击观察团车队，刘长川则留在日租界，领着部分宪兵，监督警察把老百姓赶回家中。
　　……
　　中午12点，军事观察团车队，通过三步一岗五步一哨的大街，进入高美饭店大门，按规矩，包括调查小组在内，所有人背身向外戒备，决不允许正面面对军事观察团成员，直到所有人进入饭店内部，才可以转身。
　　“组长，这太离谱了，不知道的还以为天皇来了呢！”桥本志小声在刘长川耳边吐槽。
　　“你知道个屁，军事观察团的团长可是亲王，他要是在上海出意外，长野司令官就完球了。”刘长川左右看了一眼，低声回道。
　　“是啊，这他么要是出事，得有不少人倒霉。”桥本志极为认同狗组长说的话。
　　……
　　“井下君，人手短缺，你赶紧去把厕所擦拭干净，快点。”满头是汗的经理到厨房，对化名井下有水的李国林吩咐。
　　“是经理，我这就去。”佝偻着身子的李国林，忍着身上的疼痛，向厕所走去。
　　他这次愿意做死士，暗杀军事观察团团长久宫升是有原因的，自美国参战以来，军统改变了亡命打法，轻易不会让培训班的特工做炮灰，而他是个例外。
　　倒不是上峰逼着他干，原因是他被查出得了重病，活不过三个月，一想到毫无作为死在床上，李国林就充满遗憾，所以，为了没白来世上一趟，也为了给父母多留些抚恤金，他决定做死士，暗杀久宫升。
　　走进厕所，李国林边擦拭地上的水迹，边想着结婚已近一年的日本籍妻子，如果没这个日本媳妇，他没机会在军事观察团入住饭店的情况下，进来工作，日本人根本不会信任一个没家属的人。
　　哎，对不起了樱子，如有来世，我叩头赎罪。
　　擦拭完厕所，李国林走回厨房的路上，看了眼一楼电梯门，那里是他唯一暗杀的机会，想进宴会厅搞暗杀根本不可能，一点机会都没有，想要成功弄死久宫升，只能玩命，在小鬼子措手不及的情况下，引爆身上炸弹，来个同归于第1136章暗杀前“灰兔”传来情报
　　76号特工总部
　　开了一个小时例行会议的万平，刚刚吃完中午饭，正想着泡杯茶歇一会，思虑着过两天军统特派员到沪，如何秘密抓捕，并全面打击军统上海站时，门直接被撞开。
　　吓一跳的万平见门都没敲，进来的是密电科科长林安，皱起了眉头，这货平时一向守规矩，今天这是怎么了，难道在家被母夜叉收拾，脑袋被塞了大便？
　　“厅长出大事了。”满头是汗，气喘吁吁的林安大声喊道。
　　“老林，你是部里的老资格，天大的事也得稳住，要是让手下看到你惊慌失措，成什么样子。”万平一脸沉静，稳坐钓鱼台，很有大将风度。
　　我X你，装什么装。林安暗骂一句。
　　但终归不敢耽搁大事，连忙说道：“灰兔”小组发来紧急电文，说军统正预谋暗杀日本军事观察团团长久宫升亲王。”
　　“等等，你的话我没明白，久宫升亲王要来上海吗？”万平面带狐疑问道。他级别虽然不低，但日本人那边的机密要事，可不会跟他说，他连知晓的资格都没有。
　　“是的，“灰兔”说日军军事观察团今天会入住日租界高美饭店，军统杀手已经待命，只要找到机会，会立刻动手暗杀久宫升亲王。”林安咽了口唾沫，把“灰兔”发来电文的详情解释了一遍。
　　“该死的，这可是大事。”万平面色巨变，连忙抓起外部电话，他要打给特高课，让特高课转告高美饭店那边，提高警惕。
　　接听电话的是留守特高课的南造雅子，听到万平叙述的内容后，当场懵逼，吓得手脚都不利索起来，哆哆嗦嗦抄起电话打给高美饭店示警。
　　……
　　“组长，咱们什么时候吃饭？我饿了。”桥本志拍打了几下肚子，神情萎靡走到刘长川身边问道。
　　“得等一会，长官们吃完饭后，我跟床上君打声招呼，咱们去清水洋料理店大吃一顿。”刘长川早上吃得少，现在也有点饿，但工作需要，人家执勤宪兵都没吃饭，你总不能起幺蛾子，擅自离岗吧！
　　“组长，要不我去买几个饭团。”
　　“不用，咱们自己吃，让宪兵队那边看着不好。”刘长川拒绝了小五郎的建议。
　　“长官，有电话找你有事。”这时一名宪兵队士兵在岗哨门口，喊叫一声。
　　“知道了。”刘长川答应一声，扔掉烟头向临时岗哨走去。
　　“我是调查小组的山下长川。”刘长川接听电话，先介绍自己。
　　“刘桑，马上通知宪兵队，告诉他们，就说军统知晓军事观察团入住高美饭店，正派遣杀手预谋暗杀久宫升亲王，快点，马上去。”电话那头传来南造雅子急切的声音。
　　“是雅子小姐，我会立刻通知宪兵队。”刘长川面色巨变，应声放下电话，随后往床上刚那边走去。心里却已经开始骂街，他么的，总部有完没完，就不能把内鬼抓干净吗？
　　怎么办？拖时间肯定不行，床上刚离他不远，还特么不到20米，拖时间意义不大，爱咋咋地，他没法给同事争取时间。
　　“刘桑，有事吗？”床上刚望着面色激动，走过来的刘长川好奇问道。这货满面通红，这是咋地了，难道吃药了？
　　“我……我你……”刘长川咂吧着嘴，假装想要说话，但因为太过于激动，愣是没说出一句完整的话语。
　　“哈哈哈哈，刘桑，你咋还变成了磕巴，有点意思。”床上刚不明所以，笑着开口打趣。
　　“呼呼呼呼。”刘长川长长呼了口气，面带激动说道：“床上君，我接到雅子小姐紧急电话，她让我转告你，说军统已经知道军事观察团入住高美饭店，杀手正准备伺机行动，暗杀久宫升亲王。”
　　“你说什么？”床上刚的笑容立马收敛，惊呼一声。他终于明白刘长川为何说话磕磕绊绊，原来是他么吓得。
　　见床上刚瞪着眼珠子，跟个僵尸似的，刘长川眼珠一转，连忙说道：“床上君，我们要不要立刻加强饭店周边警戒，防止军统杀手突然来袭。”
　　床上刚没回刘长川的话，而是疯了一样往饭店门口跑去，他此刻大脑飞速运转，从刘长川的话中他感到了危机，军统想要在街面上暗杀久宫升亲王，毫无机会，强闯饭店，更他么是扯淡，除非杀手潜藏在饭店内部。
　　对，杀手此刻一定就在饭店里。
　　……
　　化名井下有水的李国林，现在脑袋有点迷糊，他知道这是因为劳累过度，加上病情加重，产生的后遗症，不行，得坚持，坚持到楼上的人下来吃饭才行。
　　“井下君，你没事吧？”望着满头是汗的李国林，厨师长略点关心问道。
　　“没事，肚子难受、厨房太热，我去门外凉快凉快可以吗？”李国林面带祈求问道。
　　“去吧，记住，一旦听到长官们下楼的动静，立刻返回来，要不然宪兵队那帮人肯定找咱们的麻烦。”
　　“行，我一定不给大伙添麻烦。”李国林答应一声，佝偻着身子，挪动脚步开门离开。
　　到走廊。感觉自己就要昏迷的李国林，蹲在走廊墙角，强撑着身体，用左肩膀狠狠撞向一处墙上突出的棱角，因为力量过大，左肩直接骨折，疼的李国林冷汗直冒，但也因为疼痛感，让他清醒了不少。
　　……
　　“帝国动员超过60万人，如果加上华南派遣军，至少有70万军队参与这场战役，我相信，此次一定能攻陷山城，打通缅甸交通线。”电梯里，久宫升亲王一脸自信，对今早坐飞机，赶过来的驻华派遣军司令官，木城大将说道。
　　“亲王阁下说的是，一旦此战胜利，占领山城，驻华派遣军会抽调大量兵力，支援其他战场。”木城大将附和一声。
　　心里却嗤之以鼻，山城军队早已不是吴下阿蒙，更不是以前，一个师团可以打一个集团军的时代，占领山城？做梦呢第1137章暗杀成功.
　　吱嘎，电梯到一楼，宪兵司令长野老贼赶紧开门，他身边的吉本正吾伸手，在前面引路。
　　众人刚出电梯，就见到门口执勤的宪兵队，涉谷中佐冲长野老贼大声喊道：“司令官阁下，特高课传来消息，说军统正预谋暗杀亲王阁下。”
　　“你说什么？”长野老贼没太听清，抬脚向涉谷中佐方向走去。也就在这时，包括久宫升、吉本正吾在内，看到墙角冲出来一个眼神凌厉的饭店服务员。
　　“八嘎呀路……”
　　轰的一声响，化名井下有水的李国林越过饭店内部一名宪兵队特工后，直接拉扯炸药引信，炸药内包裹的钢珠铁片，射向自己的同时，也向刚下电梯的久宫升众人射去。
　　炸药当量太小，杀伤面积不大，但因为距离太近的原因，最前面的倒霉蛋，吉本正吾直接被钢珠贯穿喉咙，当场“躺平”。
　　而久宫升也没躲过去，被两个铁片贯穿胸口，木成大将还算幸运，因为他在久宫升身后，只是受到冲击，脑袋撞向电梯，弄的满头是血，可能是因为年岁大的缘故，受伤后，只能坐在地上等待救援。
　　至于长野老贼，啊……他毫发无损，啥事没有。
　　“八嘎，特么的八嘎，快快滴救人。”长野老贼亡魂皆冒，大声下令手下上前救人。
　　……
　　今天是个好日子……听到饭店内的爆炸声，刘长川内心狂喜，差点一展歌喉。
　　“组长，出事了，咱们要不要立刻进饭店增援。”听到爆炸声，小五郎吓得一激灵，连忙询问身边的刘长川。
　　“不用，我们调查小组得到的命令是守在饭店外，不能违反。”刘长川摇头，他不想惹麻烦，更不想在出事的情况下，进去乱掺和，那么做容易惹怒正上头的长野老贼。
　　“刘桑，你马上保护大将阁下去医院疗伤，如果长官出事，我枪毙你。”冲出来的长野老贼一眼就看到门口不远的刘长川。
　　“是长官，呜呜呜，这是怎么了？”刘长川装作惊讶，飚出眼泪，大声喊叫。
　　而后哆哆嗦嗦让小五郎去启动车辆，又亲自领着桥本志，引领宪兵队特工，扶着头上满是鲜血的木成大将上车。
　　“第三小队，立刻出发去陆军医院。”上车后，刘长川看了一眼从饭店内抬出来的久宫升，下令宪兵小队立刻在前方开路。
　　到陆军医院，宪兵队士兵疯了一样冲进医院，他们要监管住院病人，任何人不得走出病房一步，防止有人危害木成大将，而得到命令，赶过来的驻地宪兵分队则开始封街警戒。
　　“山下君，到底发生了什么事？”刚升任少佐时间不长，刘长川的老熟人，驻地宪兵分队队长，神尾大支小跑着过来问道。
　　“本土来的军事观察团遭受袭击，大将阁下受伤颇重，我受司令官阁下命令，保护大将阁下过来治伤。”刘长川面露沮丧之色，望着被医生抬进医院的木城大将，无奈回道。
　　“你说啥，担架上的人是木城大将？”神尾大支狠狠咽了口唾沫。
　　“抱歉神尾君，我要进医院保护木城大将，你带人守在医院门口，没有司令官阁下的手令，谁都不能进来”。刘长川担心木城大将出事，应付一句，急匆匆跟在医生身后。
　　“长官，医院病人太多，我们人手不足。”到病房，刘长川带着美惠子和桥本志，正准备进去监督医生给木城大将治病，高美饭店跟着过来的宪兵军曹过来请示。
　　“少佐以上军官可以留在医院治病，其他人，不管是军官还是百姓，全都撵出医院，爱哪去哪去。”刘长川随口吩咐一声，走进病房。
　　“把灯打开，拉上窗帘。”进病房刘长川对桥本志说了一句，接着冷声对主治医生说道：“病人身份尊贵，你们要全力医治。”
　　“长官放心，病人只是外伤，因为流血过多，加上年纪大才昏厥，上完药，休息一会就会醒来。”医生手不闲着，头都不回应付一句。
　　“桥本，你和美惠子留在病房保护大将阁下。”刘长川看了眼主治医生，对拉完窗帘的桥本志使了个眼色。
　　桥本志秒懂，狗组长是让他监督医生，防止这帮狗东西加害大将阁下。
　　走出病房，刘长川点上烟心中五味杂陈，木城大将是个大人物，要是能弄死他，绝对解恨，但没办法，老东西要是死在医院，自己作为护卫军官，必定担责，枪毙是必然的，他么的，一个日本大将死在医院，你个二鬼子还能活。
　　可惜了。
　　“组长，这么大事，要不要通知课里。”这时小五郎过来轻声问道。
　　“行，你打电话告诉雅子小姐，另外通知司令官阁下，就说医生已经诊断了大将阁下的病情，只是流血过多而已，天黑前就能醒来。”刘长川掐灭烟头，点头回道。
　　小五郎刚走，军曹又跑了回来：“长官，川成医院的医生正急救亲王阁下，司令官阁下打来电话，要求陆军医院外科医生，立刻出发去川成医院。”
　　“行，你带医生去楼下，交给神尾少佐，让他派人保护医生过去。”
　　“是长官。”军曹答应一声，快步离开。
　　刘长川心中明白为何久宫升亲王没来陆军医院，因为他的伤势太重，只能就近到川成这种小医院急救，特么的，狗屁的亲王，你最好赶紧死球。
　　半个小时后，跟木城大将一起从金陵来的两名日军少将急匆匆赶到陆军医院，接着驻沪司令部古川中将，山本参谋长全都到齐，个个面带急色，期望木城大将尽快醒来。
　　至于成天瞎咋呼的南造雅子也来了，只不过她小小中佐，级别太低，进不了前，只能在楼下瞎晃悠，当然，大魔女可能是心情不好，把这次负责木城大将安全的刘长川叫到楼下臭骂了一顿。
　　等南造雅子出完气，刘长川低声问道：“雅子小姐，您要是早通知我5分钟，不，两分钟，军统杀手都不会成功。”
　　“用你说，万平打来示警电话后，我立刻就通知你告诉宪兵队，不行，我得赶紧去一趟特工总部，问一下他们怎么知道军统杀手要暗杀亲王阁下。”南造雅子瞪了刘长川一眼，带着几个手下，急匆匆离开。
　　瞅了眼离去的南造雅子，又看着外面过来增援保护的大批守备队士兵，刘长川心中犯愁，他从南造雅子的话中听的出来，特工总部在山城有高级潜伏特工，并且知晓军统要暗杀久宫升。
　　他么的，这条臭“鼹鼠”会是谁第1138章重男轻女要不得
　　送走南造雅子，刘长川正准备上楼听候一群将官的差遣，美惠子哭嚎着从楼上跑下来，“呜呜呜，组长，课长玉碎，他老人家死了。“
　　“你说什么？天老爷呀，课长大人怎么会玉碎，呜呜呜，该死的抗日分子，不行，我要去为课长大人收尸。”刘长川装作痛苦，蹲在地上鬼哭狼嚎。
　　“组长，我们怎么办？”美惠子六神无主，上前拉扯刘长川，小心翼翼问道。
　　刘长川抹了把不存在的眼泪，起身问道：“你从哪得到的消息？”
　　“刚才床上少佐打电话过来问大将阁下伤势，顺便说明了这次杀手袭击过程，这帮天杀的混蛋，只顾着救助木城大将和亲王殿下，都不管咱们课长。”美惠子怒骂一声，把床上刚打来的电话内容讲述了一遍。
　　“床上君没事吧？”刘长川好奇问道。
　　在他看来，化名井下有水的李国林用炸药袭击观察团成员，而作为高美饭店审查主官，肯定要担责，而且要担负重大责任，至于小责任，当然属于调查小组，谁让他们是配合宪兵队审查的特工。
　　“组长，现在乱的很，长野老贼自身难保没时间问责。”美惠子明白刘长川问话的意思，开口回道。
　　“桥本呢？”刘长川长长呼了口气，点上烟问道。
　　“他在楼上和小五郎待在一起，我们俩被大将阁下身边两名少将从病房撵了出来，他们说会看护大将阁下安全。”美惠子解释一句。
　　“这样吧，你打电话回特高课，让厨师立刻来医院，一会大将阁下醒来后肯定要吃饭，他就算不吃，咱们也得进食。”刘长川思虑几秒，吩咐一声。
　　“知道了组长。”美惠子没再问吉本正吾死的事。答应一声，小跑着上楼。
　　甩掉烟头，到门口跟神尾大支说了两句话，刘长川快步上楼，他不能在外多待，一旦日军几个将官找他有事，而找不到人，肯定要挨骂。
　　上二楼，正想去木城老杂碎病房，打完电话，神情焦急的美惠子跑过来小声说道：“组长，长野司令官刚才打来电话，亲王殿下没救过来。”
　　“我这就向长官汇报。”刘长川让美惠子跟在身边，整理了一下军装，向病房方向走去。
　　“大尉，让医生滚过来，问问他，大将阁下怎么还没醒？”见刘长川走过来，山本参谋长面色阴沉吩咐。
　　“是长官，我马上让主治医生过来。”刘长川对身边的美惠子摆了下手。美惠子会意，连忙转身去找医生。
　　“长官，长野司令官刚才打来电话，说亲王殿下……玉碎了。”刘长川说完弯腰鞠躬。
　　“你说什么？八嘎。”
　　“混蛋。”
　　“长野老贼罪不可赦。”
　　“长野这个混蛋死啦死啦地。”
　　听到刘长川的话，包括驻沪司令部古川中将在内，所有人破口大骂，特别是金陵来的两个少将，骂的最狠，他们对长野老贼的无能感到愤慨。
　　望着怒骂不止的几人，刘长川没敢插嘴，他也没资格说话，老老实实退到一边看热闹，心里想着，这他么要是把这帮人一锅端，按照军统发出的赏格，自己肯定会实现财富自由，成为名副其实的小财阀。
　　意淫了一会，等医生过来，刘长川在山本参谋长的命令下，打电话给长野老贼、梅机关清水大佐等人，不，更应该说清水少将，他上个月刚升职少将，让他们过来商议后续情况，至于长野老贼的结局，那得等木城老杂碎醒后在处置。
　　下午4点，木城大将苏醒，醒来的第一句话就是问久宫升亲王的安危，得到确切答复，人已经死球后，一脸愤怒把长野老贼叫到病房揍了一顿，并当场下令就地停职，等候后续处罚。
　　下午5点，山本参谋长让刘长川带着宪兵小队滚球，保护木城大将的任务由驻沪司令部承担。
　　离开陆军医院，回特高课的路上，刘长川心中莫名，他这一下午在几名将官的闲谈中，收集了不少零星情报，虽说用处不大，但发给总部，也算一份功绩。
　　比如，驻华派遣军要更换总司令，华北方面军岗村老匹夫要在明年，接任木城大将，就任驻华派遣军总司令，并制定下一步进攻山城的作战计划。
　　另外他还从两个金陵来的少将口中得知，不管接下来的战事胜败，关东军除外，驻华派遣军数量以后只保留80万左右规模，几个主力师团要调往其他战区。
　　……
　　“刘桑。”刚进特高课大楼，鬼鬼祟祟的相武秘书对其招手。
　　“相武君，课长玉碎的事，你知道了吧？”刘长川见四下无人，让手下几个货回办公室，小声问道。
　　“嗯，没想到即将回本土享福的课长竟然遭难，天造大神不公啊！”相武秘书叹息一声。
　　“现在课里谁主事？”刘长川试探问道。
　　“暂时由宪兵队涉谷中佐接手，我听说新任课长已经从本土赶来，后天就能上任。”相武秘书小声回道。
　　听到不是南造雅子暂时管理特高课，刘长川内心暗骂日本人重男轻女，不管从哪方面来看，大魔女都是最佳人选。
　　特么的，重男轻女要不得呀！
　　“刘桑，我找你是有事告诉你，我从宪兵队那边收到消息，即将离开的伊藤秀明自从听说军事观察团出事，就起了心思，正四处活动，看那架势好像要留在上海。”相武秘书搓着手，装作一脸愤慨说道。
　　“谢谢你相武君，不知这个月月底你有没有空，我每月都要去黄三魁那里收份子钱，财会横田君一个人数钱太累，想请您过去帮帮忙。”听到相武秘书的话，刘长川立马给予回报。
　　“行，我本身就是财会出身，对于账目银钱十分敏感，刘桑请放心，我会配合横田君。”相武秘书心里一喜，连忙回道。他当然明白刘长川的意思，去收份子钱肯定有外快，而且不是小数。
　　嗯，刘桑很懂规矩，以后要是有小道消息，一定要通知第1139章特工总部要有大行动
　　“哥几个说说，这事该怎么办？”回到办公室，刘长川把相武秘书的话叙述了一遍。
　　“组长，这事没啥可急的，伊藤小杂碎不管是留在上海，还是下放一线师团，终归会对付咱们，有啥可担心。”美惠子毫不在意回道。
　　“你没话说吗？”刘长川看了眼眼珠子乱转的桥本志。
　　“组长，我觉得这是个机会，一会我就去处造谣，说伊藤小杂碎听说军事观察团遭遇袭击，久宫升亲王遇难后大喜过望，正四处勾连，希望留在上海，并谋得重要军职。”
　　“再一再二不能再三再四，总用造谣这招能有用吗？”刘长川心里没底，皱眉问道。
　　“组长，你别听桥本志胡说，他只有小聪明而没有大智慧，造谣军事观察团本身就是个错误，一旦惹火上峰长官，必定下场调查，到时我们调查小组如何自处，你不会认为狗桥本是条硬汉吧？”美惠子撇嘴看了眼桥本志，面向刘长川劝解。
　　硬汉个屁，这货都不用上鞭子，一顿恐吓就会招供，造谣这招不行。刘长川同意美惠子的说辞，狗桥本的招数太烂，烂到家了。
　　“这事先放下，你们几个说说，上峰让宪兵队涉谷中佐暂时管理特高课是几个意思？”
　　“哈哈哈，组长，这事听听就好，涉谷中佐来特高课屁事管不了，不管是雅子姐姐还是板井少佐，都不会听他的，他来只是挂个号而已。”美惠子对此嗤之以鼻。
　　“是啊组长，特高课全是机密，涉谷中佐就算来也不敢多问，最多勒索点钱财。”桥本志开口讥讽一句。
　　事实也是如此，下午6点，涉谷中佐到特高课走了一遭，屁事都没干，从南造雅子手中接过几百日元差旅费，高高兴兴回宪兵队了。他又不是傻子，管理特高课就是个笑话，这里没人听他调遣。
　　……
　　送走涉谷中佐，南造雅子和板井直道，召集特高课中尉以上军官开会，主要内容是哀悼死球的吉本正吾，并动员一切力量，打击军统在上海的势力，为死去的吉本正吾和久宫升报仇雪恨。
　　报仇你奶奶个腿。望着群情激愤的众人，刘长川暗自骂道。
　　“刘桑，我跟特工总部的万平谈过，他们在山城有一名能力出众的潜伏特工，此次暗杀军事观察团的情报就是他传来，只不过因为消息不畅，延误了时间，才没及时阻止这场灾难。”南造雅子让佐官以下军官离开，留下刘长川，面带可惜说道。
　　“雅子小姐，有任务您请吩咐。”刘长川知晓大魔女说了这么多，不会无缘无故单独留下他，张口请示。
　　南造雅子笑着说道：“特工总部明天有一个大行动，缺少人手，你领着行动班特工增援，记住，这次去特工总部别装大爷，万平让做什么，你就做什么。”
　　“是雅子小姐。”刘长川点头答应。心里却烦乱不已，特工总部有大动作，他们要作甚，特么的，会不会危害“铁丝网”小组？
　　想到此，刘长川小心问道：“雅子小姐，我还算了解万平，如迫不得已，他不会向特高课求助，是不是特工总部内部出了内鬼，他甄别不出来，担心出事，所以才向咱们借人？”
　　“哈哈哈，你倒是聪明，没错，自从李群死后，特工总部数次出任务抓捕军统分子，都无功而返，万平评估认为，在特工总部内部，一定有一个隐藏很深的军统潜伏者。”南造雅子轻笑一声，承认刘长川猜的没错。
　　“有没有线索？”刘长川试探问道。
　　“当然没有，要是有的话，万平怎么可能跟我说起这件事。”南造雅子摇头。
　　“刘桑，你在陆军医院待了一下午，听没听到啥小道消息？”这时板井直道开口问道。
　　听到板井直道问话，刘长川晓得他要问啥，连忙回道：“大将阁下清醒之后，听闻亲王殿下没抢救过来，愤怒不已，训斥了长野司令官，并就地停职，等候下一步调查。”
　　“这事我知道，还有其他吗？”板井直道轻轻摆了下手。
　　“啊……”刘长川想了一下，继续说道：“训斥完长野司令官后，大将阁下把清水少将叫进去谈了一会，好像是问他对于驻沪宪兵队的看法。”
　　“你确定大将阁下私下见了清水少将？”板井直道跟南造雅子对视一眼，惊讶问道。
　　“嗯，我确定。”刘长川面带肯定回复。
　　“好了刘桑，你今天辛苦了，下班多陪陪家人。”南造雅子摆手让刘长川出去。
　　等刘长川开门离开，南造雅子笑道：“板井君，如不出意外，下一任驻沪宪兵司令的位置，应该属于清水少将。”
　　“那梅机关怎么办？”
　　“鹰佐将军没去关东军之前，梅机关也许还有点用，可现在梅机关能做什么？谁都不敢管，一个空壳子而已，哪有宪兵司令实权大，何况是繁华无比的大上海宪兵司令。”南造雅子撇着嘴，面带讥讽回了一句。
　　“哎，也不知道清水少将对咱们特高课有什么看法？”板井直道带着无奈嘟囔一句。
　　……
　　离开特高课，刘长川先去了一趟三号“死信箱”，见没有留言，直接去林家双杂货店，并发出要立刻见面的暗号。半个小时后，刘长川和林家双陆续到安全屋，
　　“组长，大晚上叫我过来，是不是有紧急要事。”林家双擦着额头上的汗水，急切问道。
　　“嗯，是有点事跟你说，先说第一件事，今天的袭击十分成功，特高课课长吉本正吾，日本亲王久宫升已经死亡。”
　　“太好了。”林家双狠狠挥舞了一下手臂小拳头。
　　“别打断，听我说完，第二件事才是大事，今天行动虽然成功，但此次暗杀，特工总部竟然事先收到消息，你告诉总部，尽快把内鬼挖出来，要不然早晚出大事。”
　　“组长放心，回去后我就通知王世凯，让他发报给总部。”林家双应声。
　　“还有一件事，你要立刻通知上海站，告诉他们，特工总部明天有一场大行动，至于针对谁？我现在不得而知，让他们保持戒备，另外……？”想到这里刘长川顿语，他在想要不要保护陈美娟。
　　算了，这女人虽然可恨，但利用价值太大，救她就等于给“铁丝网”小组留条后路，
　　“组长，还有事吗？”见刘长川沉默，林家双开口提醒。
　　“告诉陈美娟，就说万平已经怀疑内部有军统内线，并在秘密调查，让她小心点，没收到上峰命令的情况下，暂时保持静默，不要向外传送情报第1140章白花花
　　“唐桑，我担心调查小组看出我不想离开上海，从而出阴招使坏，你觉得我该如何应对？”晚上8点，伊藤秀明留下唐九龙一起值班，商议怎么才能拍即将上任，清水少将的马屁。
　　“课长，调查小组那边不用担心，他们除了利用桥本志造谣之外，没其他办法，造谣成本虽低，但反复造谣会产生副作用，弊大于利。”唐九龙抖动浑身肥膘，笑着安抚。
　　他真心不想伊藤秀明离开上海，这段时间他已经摸透了狗东西的性格，一个极为自傲的蠢货，十分利于收集情报。
　　“对了课长，您怎么知道清水少将要接手宪兵司令一职？”唐九龙回完话，多问了一句。
　　“驻沪司令部那边有我相识的人，唐桑，你说我有没有可能反案，彻底扭转不利局面？”
　　唐九龙明白伊藤秀明的意思，连忙回道：“这事难办，孙小强不管是失踪还是被调查小组秘密处死，案件已经被长野司令官办成铁案，而且宪兵队内部不少长官，对您的心慈手软极为不满，想翻案很难。”
　　“是啊，要不是宪兵队内部众多长官对此不满，长野老贼也不会把我弄走，哎，我心还是太善良了。”伊藤秀明叹息一声，恨自己当初没下狠手，非要笼络手下，最终引起反噬，造成今天不利局面。
　　追悔莫及呀！
　　善良你奶奶个腿。唐九龙暗骂一句，面上却堆着笑容：“课长，其实您要是想留在上海，也不是没有可能。”
　　“哦，你的意思是我还有机会？”伊藤秀明来神了，连忙询问。
　　他本来的计划是给新来的清水少将送礼，并让认识的人说好话，但又害怕内部佐官反对，白送礼不说，人还没留下。
　　“课长，宪兵队对您最为不满的其实不是即将要离职的长野司令官，而是内部尉官以上的佐官，想留下就得取得他们的认可，到时新来的清水少将自然会顺坡下驴，继续让您做特务课课长。”唐九龙小小点了一句。
　　“你的意思是说通这帮佐官，让他们上联名信留下我？”伊藤秀明眼睛一亮，面带喜色问道。他明白唐九龙的意思，花钱给这帮佐官送礼，砸钱取得原谅后，自然水到渠成。
　　“是的课长，除了这个办法，我还真没其他计策。”唐九龙点头回道。
　　“可派遣军总部已经来了调令，让我去前线11军，这不好办吧？”
　　“哈哈哈，有啥不好办的，清水少将一句话而已。”唐九龙轻笑一声，毫不在意回道。
　　“是啊，清水少将是木城大将亲自任命的驻沪宪兵司令，派遣军总部那帮捧高踩低的货色肯定要给面子。”伊藤秀明离座而起，兴奋的来回走动。
　　兴奋了一会，俩人开始商议如何给这帮佐官送礼，最后决定兵分两路，唐九龙负责一部分佐官，伊藤秀明负责另外一部分，一句话，使劲砸钱，不惜代价拿到联名信。
　　……
　　调查小组几个只知道搞钱的白痴，还不知道伊藤秀明正做最后一搏，第二天上班后，刘长川召集部分行动班特工，带着手下去特工总部之时，清水少将神情肃穆走进宪兵队。
　　“恭喜长官就任大日本帝国驻沪宪兵司令。”包括特高课几个佐官在内，宪兵队所有高级军官全都在宪兵队大楼楼下迎接。
　　这就是权力，比梅机关那几个三瓜俩枣强多了。清水少将望着列队持枪的宪兵，又看着规规矩矩一众佐官，心中感慨的同时，又带着兴奋。
　　“长官，您先去会议室还是视察各分队？”南造雅子眼珠一转，略微扯了一下胸口纽扣，笑着上前请示。
　　“咳咳，嗯……先去会议室开会。”清水少将看了眼“白花花”，抬脚率先进入大楼。南造雅子抿嘴一笑，赶紧跟在清水少将后面。
　　其他人有点无语，这他么就要搞上了，无耻狗男女。
　　……
　　到特工总部，跟万平见了一面后，调查小组众人去临时办公室待命。
　　刘长川从万平那里领了一件莫名其妙任务，一旦抓捕反日分子时，特高课特工要监督行动科行动，防止有人泄密。
　　“美惠子，清水少将是个什么样的人？”坐到办公椅上，刘长川点上烟问道。
　　“啊这个？”美惠子想了一会，笑着回道：“组长，清水少将是个极有能力的长官，也是个闷骚男。”
　　“你啥意思？”刘长川略带好奇问道。
　　“怎么说呢？清水少将是个老古董，为人保守，平时极少开玩笑，在家孝顺父母，体贴妻子，严格教育子女，名声很好，可他终归是个有权势的人，虽然对上了年纪的结发妻子尊重有加，但终归还是喜欢年轻漂亮女子。”
　　“他在外面养了小二？”刘长川笑着问道。
　　“以前养过，至于现在有没有，我不晓得，但有一样可以确定，在外养女人很费钱，清水少将应该不是个清廉的人。”
　　刘长川同意美惠子的话，他刘小太君养过好几个花瓶，那是真费钱，靠工资根本不够，在本身家里没钱的情况下，只能走赚外快这条路，对于很多人来说，有人走入性福生活，有人走进绝路。
　　咚咚咚……刘长川起身正要去骚扰陈美娟，门被敲响。
　　“进来。”
　　“长官，厅长让您到他办公室，说有事相商。”万平的秘书敲门进来，开口说道。
　　“我知道了。”刘长川披上外套，让手下待命，抬脚出门。
　　……
　　“刘兄弟，10分钟后你跟着行动科出任务，期间只做一件事，监控行动科特工，防止有人向外传递消息。”见刘长川进来，万平没瞎扯犊子，直接说道。
　　“万大哥放心，我绝对不会让人向外传递消息。”刘长川面色严肃答应一声。他并没瞎打听，南造雅子昨晚的命令很清楚，只做不问，执行万平命令即第1141章军统暗杀组损失惨重
　　十分钟后，调查小组跟特工总部行动科一起出发，同时万平下令封闭76号大门，并开始监管所有对外电话，防止有人泄密。
　　站在窗户旁，望着陆续出特工总部的特工，陈美娟心中担忧。
　　她今早到“死信箱”，收到了上线示警，告诉她万平正在内部秘密审查，千万小心行事，并暂时静默，等候唤醒。
　　这让陈美娟担忧中，又心中存疑，万平秘密甄别内鬼，军统是怎么知道的，难道他们在特工总部，除了自己外还另有内线？
　　特么的，接下来自己得更加努力，要不然在戴老板面前就没啥价值了，没价值，又另有前科的人，可没资格活着。
　　……
　　出特工总部的车辆一共分两拨，一部分直接去闸北，另外一批人去顺平路，明显是两处目标，抓两拨人。
　　刘长川让桥本志带几个特高课特工去闸北，他跟在熟人，原行动科副科长，如今是行动科科长，杨宝贵的身边去顺平路。
　　到西巷里胡同，已化妆好的76号特工扮做电力工人，敲响了45号门牌的房子。
　　“组长，你说他们要抓谁？”车里，美惠子好奇问道。
　　“谁知道呢！等一会就知道了。”刘长川心不在焉回了一句。
　　他心中有点忐忑，万平这次抓捕任务保密程度极高，肯定是收到了山城内鬼绝密情报，闹不好上海站又得重组，这特么有完没完。
　　“奇了怪，抓人能用这么长时间？”十分钟后，进去的76号特工还没出来，美惠子惊讶问道。
　　刘长川没回话，他心中明白，没响枪，说明人已经被活捉，而76号特工为啥不把人押出来？也很简单，他们接到的是死命令，人抓住后，就地审讯，防止带回特工总部泄密。
　　万平真是个狠人，玩的够大，你他么就敢保证没全套刑具下，人会招供？
　　又过15分钟后，杨宝贵从房子内走出来，到刘长川车旁，轻声说道：“刘兄弟，去南巷154号，你们调查小组的车跟在后面即可。”
　　“行，你们忙你们的。”刘长川点头，让小五郎启动车辆。他并没问抓住的人是死是活，问也没意义，杨宝贵明显已经得到了他所需要的口供。
　　到南华宾馆门口，杨宝贵中途下车给万平打了个电话，告诉万平，人已经招供，说出了三个地址，要求增援。
　　到南巷154号后，特工总部特工突袭失败，跟房子内的人爆发了激烈枪战，对方甚至动用了一颗手雷，把美惠子吓得一个劲催促小五郎倒车。
　　“不用担心，老实待着。”刘长川瞪了一眼准备倒车的小五郎。
　　这货自从赚了钱后，胆子越来越小，连上一线的勇气都没有了，人呐，不能有钱，一有钱啥心思都有，放个屁都担心自己是不是肠道有问题，得了重病。
　　“长官，这帮人是一群不要命的家伙，我们死了个兄弟。”行动班一名少尉满脸愤怒走到刘长川车前。
　　“对方伤亡咋样，有没有活口？”刘长川没管特高课这边死没死人，全死光才好呢！而是极为关注对方的情况。
　　“对方一共3个人，全都死了，从他们的作战风格，使用武器来看，应该是军统的人。”少尉应声回道。
　　吱嘎，刘长川推开车门下车，让胆小的美惠子留在车里，带着小五郎走进院子。
　　还没等问话，杨宝贵从屋子里走出来，笑着说道：“刘兄弟，你看看这是什么？”
　　从杨宝贵手中接过几张纸，刘长川搭眼一看，好家伙，上面有南造雅子的画像，另外还有几个上海数得上名号，汉奸的相片。
　　完球了，死的人是上海站暗杀队的人。
　　“杨大哥，这帮人像是军统特工。”刘长川没有把画像还给杨宝贵，而是递给身边的小五郎，到时回去吓唬南造雅子。
　　“没错，咱们的任务已经完成，在西巷里抓的军统分子招供出3个地址，咱们负责这个，另外两个厅长会令派其他人抓捕，哼，这次定要把军统上海站所有行动力量一网打尽。”
　　听到杨宝贵的话，刘长川差点破防，他没想到西巷里被捕的军统人员这么没骨气。
　　你他么坚持坚持，不需要太多时间，只要坚持回到特工总部，他自有办法通知站长刘启山，保全暗杀队。
　　该死的特工总部，运气也太好了，这都能成功，离谱。
　　……
　　下午1点，众人回到特工总部，万平把刘长川叫到办公室，亲自倒上茶水，面带兴奋说道：“刘兄弟，这次行动大获成功，抓捕消灭12名军统分子，其中包括山城特派员，上海站暗杀组组长，特别是暗杀组组长于泰，这家伙是个胆小鬼，照着大腿来一刀，哭嚎着把心里秘密全都说了出来。”
　　得嘞，西巷里被抓的人肯定是暗杀组组长于泰，要不然特工总部不会收获这么大。
　　“万大哥，小弟在此恭喜你了。”刘长川站起来抱拳。
　　“同喜同喜，哈哈哈哈。”万平得意的大笑起来。他自从接管特工总部以来，过的并不舒心，更没立过功劳，这次终于能在日本人那边挺起腰杆。
　　接下来俩人又闲谈了一会，从万平手中要到这次行动报告后，刘长川带人离开特工总部，回转特高课，路上受到桥本志一阵埋怨，嘟嘟囔囔说没混上中午饭。
　　……
　　回到特高课，刘长川独自去南造雅子办公室，并递上行动报告，南造雅子并没看，而是心情不错问道：“刘桑，你仔细说说具体情况。”
　　“是雅子小姐，今早8点从山城来的特派员跟军统暗杀组组长于泰接头，万平命令手下盯梢，随即命令行动科出发抓人，这次抓捕了12人，在闸北逮捕了军统特派员，又在顺平路抓捕了军统暗杀组组长于泰，并得到口供，另外还有一件事，袭击南巷军统特工的时候，从房内搜出了您的画像。”
　　“哼，军统这是得到了老头子命令，欲杀我解心头之恨。”南造雅子冷哼一声。
　　“您福星高照，这次军统暗杀组损失惨重，以后可能再无机会杀您。”刘长川见大魔女面色不好看，连忙拍马屁。
　　“就算有暗杀组又能怎样？来多少我杀多少。”南造雅子开口吹牛B，她其实心里害怕极了，被军统盯上可不是好事，但在手下面前，必须表现强硬。
　　吹完牛，南造雅子面带惆怅之色，“刘桑，我要告诉你一件坏消息，清水少将今日就任宪兵司令，因为收到宪兵队大批佐官保荐，亲自跟派遣军司令部打招呼，伊藤秀明不用去前线了。”
　　“啥？那他还是特务课课长吗？”刘长川当即破防，满脸惊讶问道。
　　“是的，你不用担心此事，伊藤秀明和长野老贼害我不浅，如今长野老贼无力回天，最好的结局就是转入预备役，至于伊藤秀明？哼，虽然暂时留下，但我自有办法对付他。”南造雅子笑着安抚刘长川，那是对自己身体的自第1142章戴老板发怒
　　回到自己办公室，刘长川拿起小凳子，坐到窗台旁想着心事。
　　这一天所经历的事情全都是坏消息，伊藤小杂碎倒是小事，狗东西就算要下黑手，也需要时间，可上海站不一样，用了半年多的时间，好不容易补齐暗杀队，汉奸没杀几个，核心行动人员却几乎全灭。
　　哎，未来几个月，甚至是半年，“铁丝网”小组所要承担的责任会非常大。
　　“组长，我们该怎么办？”桥本志面色不太好看，凑到刘长川身边问道。他已经收到伊藤秀明不会外调，而是继续留在宪兵队的消息。
　　听到桥本志问话，小五郎和美惠子也跟着走过来打探消息。
　　心情恶劣的刘长川挤出笑容，一脸自信回道：“哥几个别担心，美惠子的姐夫如今正帮忙解决此事，就算她姐夫帮不上忙也没关系，不是还有雅子小姐吗？”
　　“组长，你的意思是大魔女跟新来的司令官阁下……嘿嘿嘿了。”本身就聪明的桥本志眼睛一亮，贱兮兮问道。
　　“你别瞎想，在我眼里雅子小姐冰清玉洁。”刘长川随口应付。
　　他可不会乱说话，这他么要是被南造雅子的塑料姐妹，脑袋缺根弦的美惠子告状，那乐子可就大了。
　　“组长，得集资。”美惠子笑着开口。
　　“行，每人出50日元，给雅子小姐买点礼物。”刘长川点头同意。抠门的桥本志张了张嘴，没多说，他明白，要是能不上前线送命，花点钱还是值得的。
　　但出钱归出钱，必须得盯着美惠子，防止她借此贪污。
　　“我去趟厕所，等我回来后，提前下班。”刘长川看了眼手表时间，抬脚就要离开。
　　“组长，你是不是得病了，一天去好几趟厕所。”美惠子开口多问了一句。
　　“哎，做男人不易，每个月都有那么几天。”刘长川给了美惠子一个你懂的眼神后，开门离开。
　　“无耻狗组长。”美惠子大骂一声。
　　下午不到5点，调查小组提前下班，刘长川先到二号“死信箱”走一趟，说明今天所发生的事情，另外还请求总部，不要再暗杀南造雅子，而后骑摩托去日租界找新木晴子，探讨身体构造。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板面色阴狠看着毛成，他已经收到上海站站长刘启山的紧急电文，上海站暗杀组被特工总部突袭，遭遇重创，上海站好不容易组织起来的行动力量，几乎损失殆尽。
　　“我需要个解释？”戴老板冷声问道。
　　毛成擦了把汗，小心回道：“铁丝网小组刚才发来电文，暗杀组遭遇日伪突袭，原由是特工总部盯上了总部派去上海的特派员，咱们这边应该是泄密了。”
　　“哼，过了这么多天，特工总部埋藏的“鼹鼠”还没找出来，你太失职了。”戴老板不准备轻易放过毛成，上海站损失太大，而毛成这么多天都没挖出内鬼，必须为此担责。
　　“对不起老板，此事都是因为我的无能，才让上海站同仁牺牲，请老板处罚我。”毛成没敢找理由，他心中了然，戴老板正处于爆发边缘，你越解释，越会被重罚。
　　“哼，处罚你的事先放在后面，你对那只“鼹鼠”有什么看法？”戴老板见毛成态度还算不错，并没继续发火，而是问起“鼹鼠”的线索。
　　“老板，我对特工总那只“鼹鼠”感到奇怪，他以前给76号传递了什么情报，我不知晓，头一次听说他，是因为张家运送黄金泄密之事，那时我并没在意，他连具体计划都不知晓，只知道我们对黄金产生兴趣。“
　　“而且，知道此事的部门不少，不光我们军统知道，而且侍从室和财政部都是知情部门，所以不好调查。”
　　“第二次令人耐人寻味，咱们要暗杀日本军事观察团团长久宫升，被“鼹鼠知晓”，并发给特工总部，但这家伙好像知道的不多，甚至连暗杀工具，用炸药攻击都不知道，那时我就在想，特工总部安插的“鼹鼠”不像是核心部门的人。”
　　“而这次却让我震惊，他竟然突然变得厉害起来，特派员去上海的具体时间，接头地点全都清清楚楚，让人摸不着头脑。”
　　等毛成说完话，戴老板陷入沉思，毛成说得有理，如果“鼹鼠”是核心部门的人，头两次传递情报，不可能知道的那么少，而这次却收集到了完整情报，离谱。
　　见戴老板沉默不语，毛成继续说道：“老板，“铁丝网”发来张家运送黄金的路线图，除了侍从室和财政部之外，只有秘书室和行动处知晓。”
　　“暗杀久宫升的计划也只有我们内部两个部门知道，而这次特派员去上海，只有我的秘书室知晓。”
　　“你什么意思？”戴老板皱眉问道。
　　“老板，张家运黄金之事先放到一边，就说后两次泄密，知晓内情的人全都是高级军官，他们可不光就知道这点小事，要真是特工总部内线，咱们军统全国所有分站都会遭到损失，所以我怎么感觉，“鼹鼠”像是打听到，或者偷听到的消息呢？”
　　“胡扯，你见过哪个潜伏者会瞎打听。”戴老板对于毛成的猜测表示不认同。
　　见戴老板面色不予，毛成没敢继续说下去，而是心里一动，开始转移话题，“老板，“铁丝网”希望总部不要再继续暗杀南造雅子，您觉得该怎么回复？”
　　“铁丝网”的心思我懂，南造雅子对他潜伏特高课，收集情报十分有利，可老头子那边怎么交代？”
　　“老板，要不跟老头子好好说说，解释一下咱们军统的难处。”毛成小心翼翼试探提出建议。
　　戴老板叹息一声，他不太想去求老头子，但如今还真没啥办法，倒不是他关心“铁丝网”安危，而是上海站暗杀组无人，“铁丝网”小组不出手的情况下，根本就他么杀不了人。”
　　嗯，不能跟老头子说军统无能，杀不了南造雅子，得说潜伏情报员有大用，一旦南造雅子死亡，会严重影响收集情第1143章10天内必须干掉张建义
　　咚咚咚……戴老板正要让毛成滚球，回去调查“鼹鼠”，门被敲响。
　　“进来。”
　　“老板，主任。”余淮进门对俩人微微欠身。
　　“有事吗？”戴老板开口问道。
　　“老板，张建义出卖了咱们的人，他毁约不说，还袭击了联系他的情报小组。”余淮面带恨意，把一张电文放到办公桌上。
　　戴老板接过电文，随意看了几眼，面色阴冷坐在椅子上不说话，张建义不是小人物，他在三个月前就任上海警察厅厅长，后被军统说服，愿意传递日伪情报。
　　张建义不是傻子，晓得跟着日本人没出路，所以这几个月一直兢兢业业传递日伪消息，可没想到，狗东西竟然突然背刺，重新给日本人当狗，这特么决不能忍，一旦传出去，军统威严何在。
　　“老板，张建义必须得死。”毛成紧握拳头，大声说道。
　　“那是当然，你给“铁丝网”小组发报，10天，我只给他10天时间，必须干掉张建义。”戴老板厉声吩咐。
　　“是老板，我现在就去。”毛成答应一声，给余淮递了个眼色，俩人开门离开。
　　下午6点，毛成处理完公事，驱车回家，刚进家门，就见到妻子依偎在门口，笑容满面对他招手。
　　“亲爱的，你今天比平时回来的时间要早不少。”军统第一交际花，向英心上前帮毛成脱外套。
　　“嗯，局里今天没啥事，我回来陪陪你。”毛成把公文包放到茶几上，笑着回道。
　　他十分尊敬妻子向英心，他么的，不尊重也不行啊！这货是戴老板亲自给他挑的媳妇，更应该说是光明正大，埋在他身边的钉子。
　　“局里这段时间没出啥大事吧？”向英心给毛成倒了杯茶，随口问道。
　　“别提了，全特么是糟心事，内鬼没找到不说，刚收买几个月的张建义又叛变，老板对此愤怒不已，已经下达死命令，送张建义上西天。”毛成大口喝茶，一脸愁苦回了一句。他对如何寻找内鬼，毫无头绪，所以心情很不好。
　　“亲爱的，这事别急，慢慢来。”向英心轻轻抚着毛成后背，对厨房喊了一声：“黄妈，先生回来了，拿点水果出来。”
　　“是太太。”黄妈轻声应了一句。随后走过来把两盘水果放到桌子上。
　　“黄妈，晚上做你的拿手好菜，太子神仙豆腐，先生爱吃家乡菜。”
　　“是太太，我现在就去做。”黄妈给了毛成和向英心一个笑脸，规规矩矩退出客厅。
　　……
　　晚上8点，万平正闲着没事在家看书，保镖敲门进来，带着恭敬说道：“厅长，林科长过来有急事找您。”
　　“带他去客厅。”万平放下书，穿着睡衣向客厅走去。
　　“厅长。”见万平过来，林安从沙发上站起来，微微欠身。
　　“老林，大晚上你不在家陪媳妇，到我这来做什么？”万平让保姆沏茶，笑着问道。
　　“没办法，“灰兔”发来紧急电文。”林安苦笑一声，把电文递给万平。
　　万平听到“灰兔”从山城发来电文，面色立马严肃起来，接过电文仔细观察，好家伙，军统竟然要杀警察厅厅长张建义，而且这货竟然曾经被军统收买过，有点意思。
　　“厅长，从“灰兔”发来的电文中来看，张建义好像给军统办过事，只不过因为某种原因，这家伙背刺军统，又反水了，咱们要不要向市政厅施压，把他给换掉？”林安提出建议。他对不太听特工总部命令的张建义很不满，认为换上自己人更合适。
　　“老林，这事没那么简单，上海警察厅厅长的人事权归金陵管，我们有监管权却没有任命权，而且张建义能被军统憎恨，说明他现在跟咱们一个阵营，用这件事想弄倒他，根本不可能，狗东西不会承认当初勾连军统。”
　　“另外，你敢保证他没跟日本人透露过此消息？”
　　“还是厅长您考虑的周到。”林安小小拍了句马屁。接着继续说道：“厅长，那要不要通知张建义，说军统要暗杀他。”
　　“告不告诉有何意义，他既然背刺军统，就做好了被暗杀的准备，不用告诉他，但咱们也不能闲着，得派人秘密监视张建义，军统杀手出手前，定会找机会寻找他的活动规律，找到军统盯梢分子，到时……”
　　“到时一网打尽。”林安笑着接话。心里却暗骂万平无耻，这可不是特么保护张建义，明显是要等军统杀手干掉张建义后，在围猎军统杀手，好一个一石二鸟，太他么阴险了。
　　“哈哈哈，还是老林你知道我的想法。”万平大笑一声。
　　“厅长，您一直怀疑咱们内部有内鬼，这次让谁去盯梢？”等万平笑完，林安小声问道。
　　“你觉得哪个部门合适？”万平反问了一句。
　　他其实心里也没底，内部肯定有内鬼，这是一颗大雷，万一他么的让有内鬼的部门去盯着张建义，那乐子可就大了。
　　“行动科行不行？他们这次抓捕上海站暗杀组立有大功。”林安想了几秒，开口说道。
　　万平摇了下头，无奈回道：“老林，行动科虽然抓捕军统行动人员时没泄密，但并不代表他们洗去嫌疑，要知道今天出任务时，特高课可是紧跟着他们，有内鬼也没机会传递消息。”
　　“另外，一群大老粗不适合盯梢，专业的事，得交给专业的人去做。”
　　“厅长，您要是不放心行动科，那就让情报二科去，他们虽然行动能力不行，但收集情报，盯梢这种细腻的活，肯定没问题。”
　　“让陈美娟带人盯梢吗？”万平皱起了眉头。
　　他倒不是不信任陈美娟，这女人对日本人忠心的很，当初利用张子路重创军统分子，又带人到原法租界抓过已经死亡的陈树，让军统对她咬牙切齿，是内鬼的概率真心不大。
　　可问题是这段时间情报二科碌碌无为，除了破获一小件西北那边的案件，连军统的影子都没找到，这不得不令人起疑，陈美娟也许没问题，那她下面的人呢？此事不得不第1144章知己知彼，百战不贻。
　　“厅长，您叫我有事？”第二日，陈美娟刚到特工总部，就接到万平电话，让她来一趟。
　　“陈科长，坐下说话。”万平指着椅子笑道。他昨晚想了一晚上，仍然觉得陈美娟要略微可靠一些，所以找其商量，如何盯梢张建义，并打击军统。
　　“厅长，要是有任务您尽管吩咐，二科一定倾尽所能。”坐到椅子上，陈美娟规规矩矩请示。
　　“我找你商量点事。”
　　“厅长请说。”
　　“是这样的，我收到消息，军统正预谋暗杀警察厅厅长张建义，你对此事有什么看法？”万平点上雪茄，笑问。
　　“这……厅长，昨日我们大获成功，一举端掉上海站暗杀组，在我看来军统在上海已无行动能力，难道军统在上海还有其他行动人员”？陈美娟略带好奇问道。心里却有点恼怒军统无能，数次被76号潜伏线人传回消息。
　　“陈科长，你不要忘记，军统在上海最有行动能力的不是暗杀队，而是”黑白双煞“所属的“铁丝网”精英小组，他们神秘莫测，从以往的线索来看，跟军统上海站牵扯不多，厉害程度不用我多说吧！”
　　“厅长，难道这次“黑白双煞”要再次出手？陈美娟试探问道。
　　“谁知道呢！我叫你来就是让你帮我评估一下，如何利用张建义，打击军统在上海最后的行动力量，到时咱们才会在太阳光下行走，省的天天担心军统暗杀。”
　　“厅长说的是，要不这件案子交给我的情报二科，您放心，我一定盯死张建义，挖出军统行动人员。”陈美娟面色坚定，向万平请战。
　　万平沉思几秒，摇了下头：“陈科长，我一直怀疑咱们内部有军统潜伏者，对于你我是相信的，但是你的手下，我不信。”
　　“啊这？厅长，李主任去世后，情报二科所有人全都支持您，他们应该不会放着特工总部大好前程，跟军统勾勾搭搭。”陈美娟心里一紧，赶紧张口开导。
　　“哼，知人知面不知心，除了我们这些上了船的老人，还哪有值得信任的人。”万平对于陈美娟的话嗤之以鼻。
　　“那您的意思是？”陈美娟不敢再多问，连忙小心请示。她心中明白，万平既然让她过来，那肯定不会是瞎聊天那么简单，定有任务下达。
　　万平没回话，而是抓起电话拨了出去，电话接通，万平冷声问道：“你们科长怎么还没过来？”
　　“厅长，科长已经过去了。”
　　咚咚咚……
　　“进来。”听到敲门声，万平放下电话。
　　“厅长，陈科长也在。”行动科科长杨宝贵进门打招呼。
　　“行了，既然人到齐，我下达任务，杨科长，细节老林跟你说了吧？”
　　“是厅长，林科长今早已经告诉我。”杨宝贵老实回道。
　　“那好，盯梢张建义的工作我交给你们俩，筛选靠得住的人轮班盯梢，但我得跟你们俩说明白，此事要互相监督，盯梢期间，任何人不得回家，更不得独自一人擅自行动。”万平面带冷色，极为严厉说道。
　　“厅长请放心，我会叮嘱手下特工，别说他们，我自己也会以身作则。”杨宝贵率先表态。
　　“厅长我明白了，执行任务期间我会跟杨科长商议。”陈美娟看了眼杨宝贵，跟着应声。
　　……
　　安全屋
　　刘长川跟个丧家犬似的，面色愁苦蹲在角落里，他没想到上海站暗杀组刚刚遭遇重创，“铁丝网”小组就接到总部严令，暗杀大人物，警察厅厅长张建义。
　　这可不好杀，甚至比日军军官都要难杀，狗东西本身就是个反复无常的小人，投靠军统，又他么反叛，如今肯定忧心军统搞暗杀，指望他在公共场合出现，几无可能。
　　至于在大街上暗杀？别扯了，张建义可是警察厅厅长，上下班路上跟着保镖不说，还会跟随一车持长枪的警察，其安保程度一点都不低于万平。
　　这活不好干。
　　“组长，总部既然有命令下达，我今天就转告九哥和刀八，让他俩尽可能打听张建义活动规律，为以后下手做准备。”林家双见刘长川蹲在地上一个劲抽烟，开口说道。
　　听到林家双的话，刘长川弹了下烟灰，抬头讽刺：“小丫头，你是不是傻，最近这段时间特工总部藏在山城的“鼹鼠”十分活跃，你敢保证万平不会知晓此事。”
　　林家双被刘长川说的面红耳赤，跺着脚回道：“那怎么办？总不能违反总部严令，啥都不做吧？”
　　“戴老板正处于气头上，不执行命令肯定不行，但也不能傻啦吧唧送死，要做好万全之策，这样，你回去后让刀八和许思瑶联系陈美娟，我得确定一下万平到底知不知道，军统要暗杀张建义，知己知彼才能百战不殆。”刘长川思虑几秒，缓缓回道。
　　“是组长，我现在就去通知九哥和刀八。”林家双是个急性子，说完就要出去。
　　“你急啥，我还没说完呢！”刘长川瞪了要走的林家双一眼。
　　“组长，那您老人家赶紧说呀！”
　　蹲着太累，刘长川直接坐到地上，开口问道：“于妈的行动能力咋样？”
　　“是个高手，别看她年纪大，干瘦干瘦的，但刀法出众，能使双枪。”
　　“很好，以后让她跟刀八搭档，这次暗杀张建义也许用得上她。”
　　“对了，我们的弹药充不充足？”
　　“放心吧组长，上海站重组暗杀队之后，总部借此给我们补充了大量弹药，用几次都没问题。”林家双喜笑颜开回道。她和张九啥都不担心，就害怕行动时没有充足的弹药，只要不缺弹药，俩人啥都敢干。
　　这也就是在上海，要是在东京，他俩敢去杀天皇。
　　刘长川不晓得林家双此刻想法，叮嘱她小心行事后，率先离开安全屋，他得赶紧去特高课上班，今天新上任的宪兵司令清水少将，要开全体会议，说简单点就是露个面，吹个牛第1145章新课长叫川口正雄
　　“说说，有没有啥小道消息。”到特高课，刘长川本来以为他一个大尉军官，有机会去宪兵队参加吹牛B大会，没想到，失策了，级别太低，没去上，只能到自己办公室，跟手下几个杂碎聊天打屁。
　　“我先说，让我先来。”一听到小道消息，桥本志立马来神了，赶紧推开要说话的美惠子。
　　“组长，刚上任的清水少将十分负责，一晚上都在宪兵队值班，雅子小姐见长官孤单，借着汇报工作的机会，今早才离开宪兵队大楼，至于期间发生了什么？”
　　“嘎嘎嘎嘎。”
　　得嘞，南造雅子的速度还真快，当晚就拿下了清水老淫贼，这效率没的说，这些年下来除了只会贪钱的长野老贼，就没她摆不平的宪兵司令。
　　看这样调查小组的好日子来了，南造雅子最恨长野老贼和伊藤秀明，以后有乐子看了。
　　“特高课第一美女，请开始你的表演。”刘长川笑着指向美惠子。
　　“组长，你别高兴太早，我今早收到消息，伊藤小杂碎向清水少将汇报了跟唐九龙一起做的走私生意，许诺分给宪兵队6成份子钱，那是一笔天文数字，雅子小姐想借着跟清水少将的关系搞掉伊藤秀明的幻想破灭了。”美惠子耷着脑袋说道。
　　是啊，情人怎么可能跟钱相比，没可比性。
　　“还有没有其他消息？”刘长川面色不太好看继续问。
　　“新任课长的消息我已经从宪兵队那边打听到，原奉天警察厅副厅长，去年回本土任职，今年中旬升大佐，群马落魄小贵族，川口正雄。”
　　“课长大人什么时候到上海？”刘长川连忙问道。
　　他不关心清水老淫贼，更不在意死翘翘的吉本正吾，但对新来的课长必须重视，这家伙别看只是奉天警察厅副厅长，但你要明白，按规矩厅长必须是本地人，他可比所谓的厅长权力大的多，以后能不能顺利收集情报，主要看这个川口正雄，狗东西要是起幺蛾子，解散调查小组，那可就完球了。
　　“明天中午能到。”美惠子说完，递上一张纸，上面写的是川口正雄奉天期间的履历，个人性格资料。
　　刘长川接过来仔细观看，而后面色难看起来，川口正雄年纪不大，只有41岁，任职奉天期间连续破获大案，几乎扫灭了奉天所有地下组织，军统连续三任站长都被其抓获，山城在奉天的力量几乎全灭，就算有潜伏者，也都是小卡拉米，上不了台面。
　　如何评价川口正雄呢？这是一个特立独行的人，做事果敢，能力出众。
　　“美惠子，课长曾经跟我说过，即将到任的川口课长是位落魄小贵族，家里并不富裕。”刘长川说道。
　　“组长，我明白你的意思，担心川口课长清正廉洁，到时咱们调查小组不可能向以前那样随便，其实你不用担心此事，他的履历可能会给你一个错觉，认为这样有能力的人肯定不会……那句成语怎么说来着？”说到这里，美惠子顿了一下。
　　“耻与为伍。”
　　“同流合污。”
　　桥本志和刘长川同时回道。
　　听到俩货回话，美惠子暗自撇了下嘴，接着继续说道：“组长你把心放肚子里，环境决定人的性格，进驻沪特高课任职，当他看到宪兵队长官富得流油，特高课钱财不缺，个个腰包鼓鼓，内心肯定会感到不公平，自然会，啊……同流合污。”
　　“说得好，来，让组长亲一下，奖励奖励你。”听到美惠子解释，刘长川心情好了不少，开始调戏特高课第二风骚。
　　“烦人。”美惠子瞪了刘长川一眼，赶紧退到一边，以防狗组长突袭。
　　“组长，该我说小道消息了。”小五郎一脸期待凑过来。
　　“你竟然有小道消息？”包括刘长川在内，几人全都惊呆了。
　　“是的组长，我从情报组那边收到消息，这次亲王殿下遇刺身亡，让大本营极为愤怒，长野司令官已经跟家人返回本土，至于结局如何，不好说，最好的结果是转入预备役，另外，宪兵队床上少佐严重失职，降职大尉，调往11军前线。”
　　“另外咱们调查小组也跟着吃了瓜落，要被重罚”
　　“降职还是罚款？”几人瞪着大眼珠子，急声问道。特别是桥本志，吓得差点飚尿，直接瘫在椅子上。
　　“组长，咱们很幸运，因为护着大将阁下去陆军医院，立有小功，所以躲过一劫，但终归是高美饭店当时的负责人之一，处罚结果是连续一年减薪一半，两年内不得升职。”
　　“呼……。”所有人都松了口气。要是以前听闻减薪，桥本志肯定发飙，但现在不一样了，日军开的薪水太低，钞票贬值过快，没人在意那点小钱，随随便便一点油水都比一个月工资高。
　　至于升职加军衔，可别扯了，缩在调查小组搞钱它不香吗？
　　他么的，要不是当初狗组长恐吓，打死都不会出钱买官，太特么不值。
　　……
　　“大妹子，以后你听我吩咐即可。”闸北一处房子内，刀八嘴角泛着笑容，看着眼前大脚老太太。
　　“报个蔓？”于妈冷眼看着刀八。
　　“姓刀，杀人的刀。”刀八从怀里掏出小刀，耍了一下。
　　于妈对于刀八的施压毫不在乎，扒拉开刀八手中的刀，笑着问道：“劈党”一次多少尺。”
　　刀八当然能听懂于妈的意思，放下刀笑着回道：“长官留过话，大妹子你只要出手一次，成功300大洋，不成功一分没有，每月薪水照旧，50大洋。”
　　“爬子”带没带来？”于妈继续问。
　　“当然，我们军统可不会让你空手搏杀。”刀八说完拿出两支手枪，放到桌子上。
　　于妈拿过枪掂量几下，面上露出笑容，她对这两把“张嘴蹬”还算满意，不比以前用的“一枪撸子”差。
　　收好枪，于妈瞅了一眼刀八，眯着眼睛问道：“啥时候？”
　　“等。”刀八吐了一个第1146章我在书海里遨游
　　上午9点，跟几个手下扯了会犊子，刘长川起身开门去资料室，他准备趁着这个时间段没人，好好看一看警察厅厅长，张建义的背景资料。
　　张建义今年43岁，一妻两妾，祖上世代耕读传家，属于乡村地主类型。
　　他们家本来应该是个富裕家庭，只不过张建义的father是个奇葩，清末一个大闪电，把爱新觉罗家干倒，对大清忠心耿耿的张家老爷子誓死不剪辫子，四处呼吁重建大清王朝，只不过没人鸟他，最后迫不得已跑到跟他一个德行，督军张勋麾下任职。
　　后来结局不用说了，张勋进京复辟，裤衩直接被打飞，跑到荷兰使馆避难才躲过一劫，他能躲，但张建义的father躲不了，被大兵一顿马杀鸡，死球了。
　　至此张家落寞，因为父亲死的早，跟寡母生活的张建义，念完小学堂后在镇上做了点小生意，接下来他做了一件违背祖宗的事，经人介绍，加入青帮做了一个小会计，后经大佬推荐，入学警察学院。
　　借着青帮的势力，张建义开始飞黄腾达，共娶一妻纳两妾，生有三子两女，其为人老派，对新时代的事物不感冒，一生所求只有两样，一是女人和金钱，二是孝顺母亲。
　　放下张建义的背景资料，刘长川嘴角泛起冷笑，狗东西的性格极为谨慎，但在谨慎的人也会有破绽，你一个大汉奸，恶棍，竟然是个孝顺儿子。
　　特么的，做坏人就要做的彻底一点，别给自己留下破绽，有破绽就要付出相应的代价。
　　……
　　“刘桑，你干什么去了？”刘长川从资料室出来，路过西走廊，就见到面色不善的南造雅子正瞪着他。
　　“我在书海里遨游，积累自己的文学素养，梦想有一天成为一个文化人。”刘长川赶紧凑到南造雅子身边回道。
　　“狗屁的文化人，到我办公室，我有事说。”南造雅子喷了一句，率先向办公室走去。
　　“雅子小姐，有任务吗？”跟着大魔女到办公室，刘长川低声问道。
　　“这是我从宪兵队拿到的资料，你看看。”南造雅子从随身公文包里拿出一份文件。
　　刘长川翻开文件仔细阅读，随口面带古怪问道：“雅子小姐，宪兵队说警察厅厅长张建义报告，他给军统下套，杀死了3名军统分子，可我怎们感觉有点不对劲，一个活口都没有，这不符合常规，狗东西不会是投靠军统，而后又他么背刺了吧？”
　　“刘桑，这不重要，重要的是他刻意杀死军统分子，给自己断了后路，这样的人要重视起来，已无回头路可走的张建义，才是帝国需要的人。”
　　“那您叫我过来的意思是？”刘长川没敢再上眼药，小心试探问道。
　　“军统的作风你我都知道，张建义必定上了戴春风的必杀名单，你有空的话走一趟警察厅，安抚张建义的同时问问他，如有需要宪兵队会提供保护。”南造雅子拿着小镜子臭美，随口吩咐一句。
　　“是雅子小姐，吃过中午饭，我就带人去警察厅。”刘长川身子站的笔直，鞠躬就准备离开。
　　“等等。”南造雅子放下小镜子，喊住要走的刘长川。
　　“您还有其他吩咐吗？”
　　“有一件重要事，亲王殿下跟前辈在高美饭店玉碎，大本营下达严令调查此事，清水少将极为重视，已经授权涉谷中佐调查此案，咱们特高课总不能啥都不做，你去过警察厅后，走一趟高美饭店，叮嘱桥本志，让他费点心，慎重对待这件案子。”
　　“雅子小姐放心，我会让桥本志细心调查，可亲王殿下虽然玉碎，但军事观察团和金陵来的长官，如今都住在高美饭店，我担心打扰长官们开会。”刘长川内心不想蹚浑水，试图找理由躲避。
　　“狗东西，你怕个屁，到高美饭店尽量不要跟长官们接触，听从涉谷中佐指挥即可。”南造雅子瞪了一眼特高课第一胆小鬼，开口骂了起来。
　　“啊……雅子小姐，您骂人的风姿真的很美。”
　　“给我滚球。”
　　他么的臭娘们，特高课第一骚货，日.本第一贱人，世界第一滥情。离开南造雅子办公室，刘长川边走边在心中给大魔女起外号。
　　……
　　中午众人到食堂吃完饭，在桥本志骂骂咧咧中离开特高课，狗东西骂街的原因很简单，食堂的伙食一年不如一年，太他么难吃。
　　“组长，我没吃饱，饭菜不好吃。”车上，桥本志嘟嘟囔囔。
　　“去烤鸭店，我中午也没吃好。”刘长川顺坡下驴，吩咐小五郎拐弯去正街烤鸭店。
　　路过杉山百货岔道口，因为这里人群过多，汽车开的很慢，刘长川看了眼告示牌上的寻人启事，心中有了计较，上面的暗语是在告诉他，联系不上陈美娟。
　　他么的，联系不上陈美娟，那她人呢？
　　形势不妙啊！
　　换上平民装扮，进店买了几只烤鸭，调查小组众人赶往警察厅，这让小五郎很是不满，几个货吃的满嘴流油，他却只能傻乎乎开车，不公平。
　　不公的事多了去了，到警察厅楼下，刘长川让小五郎留在车里啃鸭子，又吩咐桥本志和美惠子去招待室待命，他在接待人员的引领下独自去张建义办公室。
　　十分钟后，刘长川从张建义办公室出来，俩人并没多聊，也没啥说的，刘长川只是走个过程，安抚狗东西继续为日本人效力，而张建义也是一样，他根本没想过让宪兵队保护，那样的话太令人瞩目，过于招摇，跟其性格不符。
　　驱车出警察厅，刘长川开始四处“扫描”停在警察厅不远的车辆，只不过很可惜，只有两台货车，跟一堆黄包车，他没“扫描”到任何有价值的人。
　　难道特工总部真的没收到山城“鼹鼠”的消息，要不然这帮狗东西肯定得蹲点，试图寻找要杀张建义的军统人员。
　　刘长川越想心中越不安，抬头看了眼道边几家旅馆，饭店，好家伙，这他么不用“扫描”了，陈家饭馆二楼窗边边上站着的狗东西，不就是特工总部行动科科长，杨宝贵第1147章替罪羊
　　“桥本你记住，高美饭店就是一趟浑水，咱们走个过场就行，万一惹出祸端，调查小组小胳膊小腿可扛不住。”去日租界的路上，刘长川面色严肃叮嘱桥本志。
　　当然，内心的真实想法是防止大聪明看出猫腻，万一把“黄蜂”牵扯出来，那乐子可就大了。
　　“组长放心，我到高美饭店，除了吃啥都不做。”桥本志拍胸脯保证。
　　他明白狗组长的意思，这次久宫升亲王死球，并连累吉本正吾跟着倒霉，不管是大本营、派遣军，还是宪兵队新任司令官清水老淫贼，都十分在意此事，你查出来还好，要是查不出来，又把线索指向那帮身份尊贵的长官，简直就是在找死。
　　所以，最好的办法就是立刻脱身，从此不再参与这件要人命的案子。
　　调查小组众人的想法很美，但比他们无耻的人大有人在，谁都不是傻子，这件命案就是一颗大雷，嫌疑人除了饭店那些工作人员之外，就是军事观察团和金陵来的高官，调查他们，那就是个笑话。
　　“山下大尉，你们调查小组可算来了，郊外出现抗日分子，我要立刻带兵配合守备队搜查，这件案子交给你们，如需要人手，守卫宪兵任你差遣。”宪兵队涉谷中佐见刘长川进门，差点高歌一曲，说完一溜烟带人跑了。
　　望着比狗跑的还快的涉谷中佐，调查小组几人一脸懵逼，刘长川跟桥本志对视一眼，有些不理解的说道：“家人们，形势不妙啊！按理来说涉谷中佐接到清水少将授权，调查这件大案，给他一百个胆子也不敢擅自离开。”
　　“组长，我马上向雅子姐姐报告。”美惠子咽了口唾沫，抬脚去打电话。
　　她虽然没桥本志聪明，但年纪轻轻就在机关里面混，知晓这里面一定有事，闹不好是有人准备让调查小组背锅。
　　到底是哪个杂碎呢？
　　十分钟之后，美惠子面色阴沉走回来，刘长川赶紧问道：“雅子小姐怎么说？”
　　“组长，咱们被阴了，我们刚离开特高课，伊藤秀明就去见了清水少将，并向其建议，说调查小组这些年屡破大案，要想查出到底是谁把炸药带进饭店，必须放权，让我们调查，只有这样，才能让留在高美饭店继续开会的长官，安全无忧，并向大本营有所交代。”
　　听到美惠子的话，几人面色都不好看，桥本志抹了把脸，略带古怪说道：“我了解伊藤小杂碎，这货智商没这么高，出馊主意的人肯定不是他。”
　　特么的，一定是唐九龙这个搅屎棍。刘长川在心中暗骂一句。他打死没想到，同为同事的死胖子竟然成了他的敌人。
　　这是一生之敌，该死狗东西，早晚把你给卖了。
　　骂归骂，说归说，刘长川不到万不得已，绝对不会出卖唐九龙，他起码的底线还是有的，本质上死胖子并无过错，都是为了抗日。
　　“组长，怎么办？”见刘长川沉默不语，美惠子急声问道。
　　刘长川看了眼来回走动的宪兵，冷声问道：“我问你们，军事观察团的长官，你们敢调查吗？”
　　“不敢。”几人同时摇头。
　　“那金陵汪伪的高官呢？”刘长川继续问。
　　桥本志抢先开口：“组长，金陵来了3个人，这几人都不好查，我看过资料，上将韩阳天是金陵汪嫡系，剩下那名少将在帝国军事大学深造过，背景深厚，娶得妻子是帝国名门闺秀。”
　　“不是还有一个吗？”这时小五郎插了句嘴。
　　刘长川撇嘴回道：“剩下那个中校叫王玉辰，出生在本土，母亲是帝国人士，毕业于帝国军事大学宪兵科，后台是派遣军司令部，你查他有意义吗？”
　　“啊这？”小五郎立马闭嘴，这几人都不能查，也没必要查，他们是军统分子的概率不大。
　　“组长，都不能查，那如何向清水少将交差？”美惠子急眼了，眼睛通红问道。
　　刘长川思虑几秒，笑着看向桥本志，“桥本，你是成语小天才，我考考你如何？“
　　“嘎嘎嘎嘎，组长，请出题。”桥本志面带兴奋，他最近博览成语大全，早已不是吴下阿蒙，已经成为成语大拿，其造诣仅次于狗组长。
　　“汉语中有一则来源于外国典故的成语。典故出自《圣经·旧约·利未记》。”刘长川嘴角含笑，开始出题。
　　“替罪羊。”桥本志眼睛一亮，笑着回道。
　　“小五郎，前面滴开路。”刘长川跟桥本志击了下掌，向饭店内走去。
　　“山下君。”见刘长川带人进来，神尾大支上前打招呼。
　　“神尾君，你怎么来了？”刘长川面带惊讶问道。他没想到，清水老淫贼竟然让驻外宪兵分队队长，过来保护军事观察团。
　　“山下君，这是份苦差事，你以为我愿意来。”神尾大支递给刘长川一根烟，满脸苦色回道。
　　点上烟，刘长川试探问道：“会议什么时候能结束，长官们离开，咱们才能消停。”
　　“明天下午有一部分长官会去金陵，另外一些人视察各地。”神尾大支也没隐瞒，把得到的消息叙述了一遍。
　　“对了，这件案子可不好查，你得小心点。”神尾大支说完，看四下无人，小声提醒。
　　“谢谢神尾君关心，等本土来的长官走后，我请你放松一下。”刘长川感谢一句，并似有所指发出邀请。
　　“哈哈哈，好，那就劳烦山下君破费了。”神尾大支露出我很爱好这口的眼神。
　　俩人又说了一会话，刘长川带着手下到临时办公室审阅饭店工作人员背景资料，找“替罪羊”可不能乱找，万一调查不仔细，“替罪羊”身后有背景，或者有亲属是大官，那他么就是给自己找麻烦。
　　半个小时后，桥本志和美惠子圈定了两个人，大堂经理小林进二和厨房厨师长松田三十八，俩人事先都知晓日本军事观察团来沪，这俩人做替罪羊最合第1148章调查小组精英
　　“你滴军统滴干活？”杂货间里，刘长川面色凶狠瞪着高美饭店厨师长，松田三十八。
　　“呜呜呜，长官说日语行不行？本地话我听不懂。”松田三十八吓得浑身发抖，哭嚎着祈求。
　　刘长川心中叹息一声，他看过松田三十八资料，这就是个普普通通养家男人，一生老实本分，没做过一件坏事，却要成为冤死鬼。
　　他可怜吗？当然，但这世道可怜可悲的人太多，这场丧心病狂的侵略让多少人妻离子散，又有多少人被屠灭杀戮。
　　那可是数千万人成为冤魂，你一个异国小人物又算得了什么。
　　“小五郎你继续打，让他签字画押，桥本跟我出去，我有事吩咐。”刘长川没搭理哭嚎不止的松田三十八，对桥本志招呼一声。
　　“组长，不能给清水少将送去一个活人。”离开杂货间，桥本志提出建议。
　　“死人活人都一样，清水少将对于结果不在意，他要的是如何向上峰交代，但证据链必须做好，你一会跟小五郎从枪里取出子弹，弄些火药出来，撒到松田三十八的衣服兜里。”刘长川点上烟，心情有些压抑说道。
　　“我明白了组长。”桥本志答应一声，转身进入杂货间。
　　“组长，大堂经理小林进二怎么办？要不要？”美惠子凑过来比划了一下脖子。
　　“他只是个替补，必死无疑的替补，把他活着带回特高课，宪兵队的人自然会知道怎么处理，如果咱们带回去的全是死人，事后容易被伊藤小杂碎找麻烦。”
　　“组长说的是。”美惠子认同刘长川的话，必须得防着点伊藤小杂碎，那货心眼太坏，不是个东西。
　　“八嘎，我是冤枉的。”下午4点，所有证据链全都做好，刘长川下令把人带回特高课，只不过到门口时，大厅经理小林进二开始大吼大叫，试图引起关注。
　　他么的，狗东西竟然想求活，这怎么可能。刘长川撇了下嘴，对小五郎使了个眼色，让他把小林进二的嘴堵上。
　　“怎么回事？”这时，刚开完会的驻沪司令部山本参谋长，面色阴沉走了过来。
　　“长官，我受命调查亲王阁下被杀案，在厨师长衣服里发现零散火药粉末，因为饭店经理是军事观察团到来的知情者，而且他有动机，更有能力把炸药带进饭店，所以俩人有重大嫌疑，需要带回宪兵队调查。”刘长川敬了个军礼，把他们这一下午侦破案件的经过说了一遍。
　　“厨师呢？”山本参谋长四下看了一眼，但没看到人。
　　“啊这个？对不起长官，因为我的失误，没看好人，让其找到漏洞，自杀身亡。”刘长川面带惭愧，深深鞠躬。
　　“八嘎，你回去后要好好审问嫌疑人，不要再让他自杀。”山本参谋长大骂一句后，带人离开。
　　“是长官，我回到特高课，会严厉审讯。”
　　“行了组长，人都走远了。”桥本志指着汽车，让刘长川赶紧上车。
　　……
　　下午5点多，调查小组众人进入宪兵队大门，在门口，刘长川看到了一身肥膘的唐九龙驱车下班。
　　这货现在今非昔比，不同往日，连他么小汽车都坐上了，说明干走私赚到大钱，或者大股东看他尽心尽力，提高其待遇，分给他一部汽车。
　　咦，既然唐九龙不在宪兵队，那是不是可以玩一把阴谋诡计。
　　刘长川看了一眼堵住嘴的小林进二，对正开车的小五郎说道：“把车停到一边。”
　　“是组长。”
　　车停下后，刘长川叫几人下车，美惠子不明白狗组长要做什么，开口问道：“组长，不去宪兵队吗？”
　　刘长川没搭理美惠子，而是看着桥本志，“桥本，你说我们要是把小林进二交给伊藤小杂碎，而他刚接手不到半个小时，人就死球了，司令官阁下会不会处罚他？”
　　“当然，那可是暗杀亲王阁下的军统嫌疑人。”桥本志眼神一亮，心中已经明白狗组长要玩阴谋。
　　“那好，按计划行事，桥本你回课里拿点东西，小五郎，你把人打晕，美惠子，你去宪兵队晃悠一圈，看伊藤秀明在不在。”刘长川笑着吩咐，他要借着这件大案，给伊藤小杂碎泼脏水。
　　半个小时后，调查小组众人开车到宪兵队楼下，刘长川拿着调查报告直接去清水少将办公室，而桥本志几人则带着一身伤的小林进二去特务课，准备把人交给伊藤秀明。
　　咚咚咚……
　　“进来。”正审批文件的清水少将听到敲门声，随口喊道。
　　“长官，特高课山下大尉有事汇报。”
　　“让他进来。”
　　“是长官。”
　　“长官好。”刘长川进门先敬军礼。
　　“刘桑，我希望你带来的是好消息。”清水少将面带期待看着刘长川。他受到的压力很大，大本营要求他必须解释，为何防备森严的高美饭店，会有爆炸物，到底是哪里出了纰漏。
　　“长官，这是这一下午我们调查的线索。”刘长川并没多说，而是把调查报告，假的审讯记录放到办公桌上。
　　“你查到嫌疑人了”？清水大佐满脸惊讶，随后赶紧翻开刘长川带回来的调查报告。
　　10分钟后，清水少将面带古怪看着刘长川，这份调查报告做的很真，十分真，特么的，调查小组不愧是特高课精英，证据链竟然编的这么完美。
　　啊不，这可不是编的，更应该说调查小组的精英，费心费力，使出全部脑细胞，一下午就侦破了亲王阁下被杀案件，嗯，得重赏。
　　“刘桑，你们调查小组辛苦了，案件结束后，我会适当奖赏你们。”清水少将面带笑容夸奖一句。
　　他一点揭穿刘长川心思都没有，揭穿对他有啥好处？没有这份报告，如何向上峰交代，难道告诉上面，说他这个新任宪兵司令无能？破不了亲王殿下被杀案。
　　“为长官，为帝国服务，是调查小组全体同仁的荣幸。”刘长川面带真诚回了一句。随后规规矩矩深鞠第1149章关怀老人
　　离开清水少将办公室，刘长川到楼下，跟手下几个货对视一眼，心情舒畅回特高课。
　　他得赶紧去南造雅子办公室，一旦小林进二出事，大魔女必须出头，去清水老淫贼那里上眼药，看能不能搞伊藤小杂碎。
　　“刘桑，你还真有能力。”听到进来的刘长川讲述破案过程，南造雅子直撇嘴。
　　她不管咋说也算个谍报精英，看得十分清楚，这他么就是一场栽赃，而且手段极为恶劣，如果不是着急向上峰交差，就凭调查小组干的事，就得上军事法庭。
　　所有人都得死啦死啦地。
　　“雅子小姐，厨师虽然死亡，但另一个嫌疑人小林进二还在，只不过在饭店，小五郎给他上过大刑，我害怕活不了多长时间。”刘长川没在意南造雅子的讽刺，见时间紧急，开口试探。
　　“反正案件已破，死了更好。”南造雅子冷声应付一句。
　　“啊这个？雅子小姐，我去宪兵队的时候，因为顺路，所以把人交给了伊藤秀明。”刘长川咽了口唾沫，点了一句。
　　“八嘎，你给小林进二下……”说到这里，南造雅子立刻闭嘴，有些事不能明说，她啥都明白了，调查小组这帮人一定给小林进二下了毒，明显是要给伊藤小杂碎泼脏水，好家伙，真够阴险的，怪不得狗东西屁颠颠跑她这里说这么多。
　　真是一群无耻小魔鬼。
　　“刘桑，你可以滚球了。”南造雅子看了眼手表时间，让刘长川滚蛋。
　　“是雅子小姐。”刘长川没再多说，转身离开。走到门口时突然想起一事，转头问道：“雅子小姐，需不需要我到飞机场迎接课长大人。”
　　“不用，明天你早点过来，川口课长十分注重时间观念，千万不要迟到。”南造雅子面色严肃叮嘱一句。她可不想调查小组这帮人被新来的课长厌恶，不管咋说，论能力论手段，调查小组以后都能给她提供助力。
　　嗯，属于自己人。
　　离开南造雅子办公室，刘长川直接下班，他得赶紧去跟林家双见面，商议暗杀张建义。
　　而南造雅子则打扮一番，扭动水蛇腰去宪兵队，还没走进清水老淫贼办公室，就从特务课传来一件让她早有预料的消息，嫌疑人小林进二中毒身亡。
　　“雅子你来了。”见南造雅子进门，清水少将高兴中带着忧愁。
　　他刚刚得到消息，调查小组带回来的嫌疑人小林进二中毒身亡，这么他就有点离谱，人在调查小组手里啥事没有，伊藤秀明刚接手，人就没了。
　　坐到清水少将怀里，南造雅子面带歉意说道：“对不起亲爱的，我刚才在楼下听到嫌疑人中毒死亡，哎，这都怪调查小组那帮人，他们就不应该把嫌疑人交给全是外人的特务课。”
　　“这怎么能怪你，没事，就算没有人证，调查小组梳理的证据，足以向上峰交差。”清水少将笑着安抚，接着手不闲着，开始摸摸索索。
　　“亲爱的，嫌疑人死在宪兵队，上面要是怪罪下来怎么办？”南造雅子搂着清水少将脖子，继续添油加醋。
　　清水少将听到南造雅子这么说，心中叹了口气，他明白南造雅子为何这么问，明显是在针对其仇人伊藤秀明，可问题是伊藤秀明给的实在太多。
　　处罚他当然可以，没了他还有唐桑，生意照样运转，伊藤家也不敢不提供货源，可这么做又有啥意义？
　　调查小组能找替罪羊了结案件，他一样可以在特务课找几个本地替死鬼，给伊藤秀明挡灾，对，就说特务课本地宪佐反日，给嫌疑人下毒。
　　……
　　安全屋
　　“组长，蹲地上太累，我给你弄了张椅子。”见刘长川过来，林家双笑着招呼。
　　“不用，我就爱蹲地上。”刘长川把椅子扒拉到一边。
　　他当然不会坐到椅子上，蹲在墙角可以缩小体积目标，看到地下室每一个角落，一旦出事会立刻做出反应，傻子才坐椅子。
　　“组长，小组成员都已经做好准备，听候您下一步命令。”见刘长川蹲在墙角，林家双暗自吐槽，但没开口劝解，而是面色严肃汇报工作。
　　刘长川点上烟，吐了个烟圈，缓缓说道：“特工总部已经盯上张建义，从现在开始断掉跟陈美娟的联系，没有我的命令，不要跟其接触。”
　　“她叛变了吗？”林家双心里一紧，急声问道。
　　“应该不会，她要是叛变，“死信箱”早已不安全，应该是被什么事牵绊住了，我明天要是有机会的话，会去特工总部一趟，评估她如今的安全性。”
　　“于妈那边没问题吧？”
　　“组长放心，她虽然对抗日兴趣不大，但对钱却很有兴趣，另外她牵绊太多，放不下梅月京母子，上了船就别想下去。”林家双应声回道。
　　“小双，于妈跟咱们不一样，被迫参加抗日的情况下，心里肯定有气，长期下来会跟我们产生隔阂，容易引起祸端，你告诉刀八，把于妈看成自己人，别当做用钱雇佣的杀手。”
　　“有句话怎么说来着，我们要继承老祖宗留下的古训，关怀老人。”
　　“哦对了，别忘记给她一份“氰化物”，让她放在领口，万一出事别让老太太遭罪。”
　　“是组长，我会叮嘱刀叔。”林家双噘着小嘴老老实实回了一句，心里却一个劲吐槽，说了这么多，最后一句才是关键。
　　掐灭烟头，放到兜里，刘长川略显严肃看着林家双，“小双，张建义不好杀，但既然戴老板亲自下令，狗东西就必须得死，当然，除非迫不得已，否则不能半路截杀，风险太大，我交给你一件任务，转告其他组员，从明天开始盯死张家人，特别是张家老太太，尽可能摸透张家人、包括佣人的活动规律。”
　　“组长，张建义反复无常，给日本人当狗，确实该杀，但他家人是无辜的，能不能不要牵连其家人，我相信凭借咱们的实力，强杀狗东西绰绰有余。”林家双开口劝解。她憎恨日本人，恨不得杀光小鬼.子，但冤有头债有主，牵连外人的事，她真心不想干。
　　“小双，你真是个善良的女孩，放心，我只杀张建义，不会牵连普通百姓。”刘长川点头同意。他确实不会拿张建义家人开刀，只想利用而第1150章迎接新任课长
　　“八嘎，我早晚让调查小组这帮杂碎付出代价。”伊藤秀明眼睛通红，浑身颤抖，大声怒骂。
　　唐九龙低着头不敢说话，他内心吐槽伊藤秀明是个大傻子，人家调查小组调查久宫升被杀案件，并弄了个嫌疑人回来，好巧不巧直接送到特务课，不用想都知道这帮货没憋着好屁，可你倒好，竟然傻啦吧唧把人留下，这不是找死吗？
　　“唐桑，我昨晚想了一晚上，觉得调查小组根本就没调查到运送炸药的军统份子，他们是在糊弄司令阁下，欺骗帝国。”发完脾气，伊藤秀明面色阴沉说道。
　　“那您准备怎么做？”唐九龙试探问道。
　　“哼，向司令官阁下说明此事，并上报派遣军，惩罚调查小组。”伊藤秀明眼神发狠，冷声回道。
　　“啊这个？”听到伊藤秀明的馊主意，唐九龙真想骂娘。
　　但没办法，如今他最大的情报来源就是这货，得帮帮场子，给他讲讲这里面的龌龊事。
　　“课长，您老人家千万不要这么做，要不然结局不会好。”唐九龙开口劝解。
　　“为什么？”伊藤秀明略带奇怪问道。他实在无法理解唐九龙的说辞，利用这件案子痛击调查小组，多好的机会呀！
　　“课长，这件案子其实不重要，重要是过程，各部门对于结果不在意，只要求有所交代即可。”
　　“久宫升亲王被暗杀，皇族大怒，向内阁施压，要求抓获高美饭店军统份子，而内阁又向陆军大本营施压，大本营又向驻华派遣军、驻沪宪兵队施加压力，而负责案件的调查小组看的十分清楚，所以才找了替罪羊向清水司令官交差。”
　　“您要是把窗户纸捅开，不光清水司令官会厌恶您，其他部门也得埋怨您多管闲事，对未来的前程十分不利。”
　　听到唐九龙的解惑，伊藤秀明睁大眼睛，满脸的震惊，嘴上呢喃着：“他么的，调查小组真是一群杂碎，帝国那帮当官的人没一个好东西，心太黑了。”
　　唐九龙望着嘴张的老大的伊藤秀明，暗自撇了下嘴，调查小组这一套根本上不得台面，算个屁呀！古代那些当官的为了完成上面的差事，比这更黑的事情都做过。
　　魔怔了一会，伊藤秀明面带挣扎说道：“唐桑，因为嫌疑人小林进二死在咱们这里，司令官阁下把我叫去大骂了一顿，让我今天必须找到毒死小林进二的内鬼，这事咋办？”
　　“啊……课长，这事得跟调查小组学习。”唐九龙无奈点拨一句。
　　“替罪羊吗？”伊藤秀明双眼无神，轻声呢喃。
　　……
　　“敬礼，长官好。”特高课楼下，除了密电组几个装逼犯之外，所有人列队迎接新任课长，川口正雄。
　　川口正雄面带温和笑容，向众人微微鞠躬，而后对身边的相武秘书吩咐一声：“让人散了吧，另外我要私下见一见驻沪特高课每一个同事，”
　　“所有人吗？”相武秘书低声问道。
　　“对，包括闲杂人员。”川口正雄十分肯定回道。
　　他初来乍到，不了解手下性格，昨晚看了一晚上人员背景资料，今天决定挨个审查，评估是否需要更换无能军官，增加人手。
　　“哇，课长大人根本不像资料上所说是个严厉的人。”美惠子见温文尔雅的川口正雄进入特高课大楼，轻声对身边眼珠子乱转的刘长川说道。
　　“是啊，课长一看就是个好人。”刘长川随口应付，心里却已经把川口正雄定义为一个老阴B。
　　有句话怎么说来着？咬人的狗从来不乱叫。
　　众人散去，调查小组几个货回到办公室等待命令，桥本志一脸担心凑到刘长川身边，小声问道：“组长，我有点害怕单独见课长，装病行不行？”
　　“没事，新课长到任，需要笼络安抚手下，你不用担心。”刘长川随口安抚一句。害怕见陌生人，你可以说狗东西胆小，也可说他有心理疾病，社交障碍。这就是刘长川对桥本志的评价。
　　当然，本质上，这货主要是害怕见比他官大的人。
　　“美惠子，伊藤秀明那边有没有消息传来？”
　　听到刘长川叫喊，正化妆的美惠子头都没回，沉声怒道：“该死的伊藤小杂碎这次又躲了过去，正按照咱们在高美饭店的方法应付清水司令官。”
　　“替罪羊吗？”刘长川皱起了眉头。他还真没想到清水老淫贼对伊藤秀明这么宽容，特么的，有背景有钱难道真可以为所欲为？
　　“对了组长，有一件事我要跟你说一声抱歉，昨晚我姐夫打电话过来，说岗村司令官即将就任驻华派遣军总司令，放出话，让大本营不要随意干涉驻华军队下一步军事计划。大本营不可能因为这点小事，干涉驻华派遣军军官调动，咱们去港岛的计划泡汤了。”美惠子放下化妆盒，无奈说道。
　　“没事，咱们还有雅子小姐护着呢！”刘长川挤出了一个笑脸，安抚面带尴尬的美惠子，心里却极为可惜，他真心想尽快脱身，抗战胜利后，去港岛娶姨太太。
　　……
　　“雅子你先回去，课里以后还需要你这样的精英维持。”跟南造雅子谈了10分钟，川口正雄抬手送客。
　　“是课长，有事您吩咐一声即可。”南造雅子微微躬身，转身离开。
　　“说说南造雅子。”人走后，川口正雄看向身边的相武秘书。
　　“课长，雅子小姐能力出众，跟清水司令官十分亲密。”相武秘书小声回道。
　　“哈哈哈，一个有野心的女人。”放下南造雅子资料，川口龙一轻笑一声。
　　接着他又按照官职见了情报组组长板井直道，他对板井直道印象非常好，这是个沉默寡言，头脑冷静，能力出众的军官，要不是背景不行，又属于谍报机关军官，早已升职，比那个卖肉，成天玩花活的女人要强不少。
　　山下长川，特高课调查小组组长。送走板井直道，川口正雄拿起另一份资料仔细观第1151章都特么是瞎子
　　“跟我说说山下大尉。”
　　“是课长。”
　　“山下组长不是帝国人士，原名刘长川，开战后投靠特高课，数次立有大功，受在高美饭店玉碎的吉本课长推荐，派遣军同意，进入帝国正式军籍，担任调查小组组长后，经过数年努力，从少尉军官升到大尉。”
　　“他竟然不是帝国人？”川口正雄十分惊讶，他还真没想到立了这么多功劳的人，竟然不是帝国军官，而是本地人，这他么也太离谱了。
　　“课长，刘桑对帝国十分忠诚，您要是看过他的背景资料，就晓得这些年他带领的调查小组所立下的功勋，是多么令人震惊。”相武秘书开口替刘长川说好话。
　　“是啊，调查小组破获的都是大案，这种案件可比我在奉天时破获的间谍案厉害多了，而且其组员天马行空的想法，令人佩服不已，这绝对是个精英小组。”川口正雄十分认同相武秘书说的话。
　　不说别的，饭店胶卷案件，美国间谍案，宪兵队内部间谍案，驻沪司令部潜伏间谍案等等大案，任何一个案件，都比他在奉天抓小杂鱼，反日分子刺激的多。
　　啊这个？听到川口正雄夸奖调查小组，相武秘书张了张嘴，没敢多语。
　　他么的，调查小组是立了不少功劳，但他们也是一群奇葩，惹祸精，个个都是小天才，一般领导还真不一定驾驭得住。
　　川口正雄心情还算不错，但并没有见刘长川，而是先让特高课唯二的女人，美惠子进来谈话，想率先探探调查小组的底。
　　10分钟后，川口正雄让美惠子离开，面色沉了下来。他对美惠子印象很不好，这个漂亮女人缺乏谍报机关知识，属于一个二把刀，明显是走后门进来混日子的，而且话语中能听出来，这货善于溜须拍马。
　　特么的，帝国善于拍马屁的女人可不多。
　　接下来川口正雄又依次见了桥本志和小五郎，此刻他的脸越来越黑。
　　桥本志的资料他看过，这是一个智商极高的反谍精英，特高课很多大案都靠他抽丝剥茧完成，可这货说话颠三倒四，你说是只羊，他非说是头牛，反正根本谈不到一块，竟跟你唱反调，语言表达能力太差。
　　这他么不会是个精神病吧？
　　还有那个小五郎，调查小组顾名思义，调查案件的小组，可小五郎明显不是那块料，这家伙头脑简单，智商让人捉急，更适合去前线当炮灰，调查间谍案，就他？
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“课长好。”刘长川手里拎着八根大金条的袋子，进门规规矩矩敬礼。
　　“刘桑，坐着说话。”川口正雄指了下椅子。
　　哐当一声。刘长川当然不会真的坐在椅子上，而是把手持的袋子放到地上，可能是没注意，也有可能是刻意为之，放袋子的时候，声音有点大。
　　袋子里装的是黄金？对于刘长川的小伎俩，川口正雄心知肚明，他在奉天做过好几年警察厅副厅长，也不是没收过礼，刘长川这样的人他见过太多。
　　“刘桑，我跟你的手下谈了谈，不太愉快。”川口正雄冷着脸看着刘长川。
　　他么的几个狗东西，肯定是丢人现眼了。
　　“课长，他们三个其实能力出众，各有所职，美惠子因为是文员，常年在本部机关工作，所以说话的时候，习惯成自然，常说些奉承话，但并不能掩盖其光芒，她十分了解帝国各部门运作，文案做的极好，能在调查小组调查案件时，提供后援支持。”
　　“至于小五郎？他性格简单，不善于表达，虽然对调查案件提供不了多大帮助，但枪法出众，小组组员遇到危险时，能提供有力支援。”
　　“桥本志呢？”见刘长川没提起桥本志，川口正雄张口问道。
　　“这个？课长，桥本的性格人尽皆知，他的智商无人能比，只不过性格略显古怪，闭嘴的时候是个天才，张嘴那就是个蠢材，请您理解他的胡言乱语，毕竟，每一个天才都不是完美无瑕的人。”
　　沉着冷静，思维敏捷，体贴手下。怪不得能在不是帝国公民的情况下，坐上调查小组组长，还他么是大尉组长。川口正雄瞄了一眼地上的袋子，对刘长川做出评价。
　　嗯，还是个体贴上官的下属，先观察一段时间再说。
　　接着川口正雄又仔细问了一下特高课经费，特别是黄三魁每月走私份子钱后，让刘长川离开。
　　刘小太君走时没拿走袋子，川口正雄当然装作没看见，一旁站着的相武秘书心中感慨，送礼是一门学问，都特么是瞎子。
　　……
　　“组长，出事了。”见刘长川回来，美惠子急声说道。
　　“能有个屁的事。”刘长川坐到椅子上，随手点上烟，毫不在意回了一句。
　　“组长，真出事了，张子路家里运送黄金的船，出港口，在深海被反日分子给炸毁，炸药当量不足，并没让船沉没，但把装黄金的货仓炸了个洞……”
　　“八嘎，帝国的黄金呢？”反应过来的刘长川腾的一下站起来，大声问道。
　　“你喊那么大声作甚，黄金当然没了。”美惠子摊了下手。
　　“那就捞，把海里的黄金捞上来。”
　　“捞个屁，那是深海，你以为是内河。”桥本志开口打击刘长川。
　　就他么你话多。
　　一天下来平安无事，调查小组则继续跟往常一样，受南造雅子的行动组辖制，下午5点30分，见课长川口正雄有事提前离开后，刘长川跟风直接下班。
　　到“死信箱”走一遭，看了眼林家双留言，心中有了底，直接去安全屋，万事俱备、只欠东风，是时候按照总部命令，送张建义去西天。
　　……
　　安全屋
　　“组长，这是一天来我们收集到的张家人活动规律。”林家双把一份完整的资料，递给刘长川。
　　刘长川并没看张建义妻妾子女的行踪，只看老太太和张家佣人的活动规律和背景资料，想杀张建义，必须得利用老太太跟家中佣人，只有这样才能调出成天待在警察厅的张建义。
　　“她家里有没有亲人？”刘长川指着一个年岁19叫小梅花的女孩名字问道。
　　“有，父母去世，有一个弟弟，小姑娘对唯一的弟弟极好，在张家从不乱花钱，每月薪水几乎都攒下，说是给弟弟娶媳妇，每次回家时都要给宝贝弟弟买些吃食。”林家双抽出一张纸，照着上面的内容回道。
　　“他弟弟多大？”
　　“16岁。”
　　“小梅花是个突破口。”刘长川嘴里念叨着小梅花的名字。
　　他决定利用小梅花给张建义下个套，虽说牵连无辜有些恶劣，但为了完成上峰任务，有些事必须做，再说，一旦事成，他不会轻易看着姐弟俩殒命，实在不行，费点心给些钱，把俩人送去后第1152章胁迫小梅花
　　“呦，小亮，今天怎么起这么早。”顺平路一个巷子里，一位年岁近60的老太太，向一个身材弱小，腼腆少年笑道。
　　“周奶奶，王叔帮我找了一份工，我得早点过去，不能让掌柜多等。”徐小亮一脸高兴回道。他自认为已经是个大人，不想总依靠在大户人家做佣人的姐姐过活。
　　跟老太太说了会话，出巷子，徐小亮正想去后街上工，对面急步走来一位戴眼镜，穿褂子，面容和善，50岁左右的男人，正是“铁丝网”小组的刀八。
　　“小伙子，你是不是巷子里的住户，我想向你打听个人。”刀八喘着粗气，面带急色问道。
　　老人家，您请说，巷子里住的人我都认识。”徐小亮是个老实孩子，见面前的老头面色着急，没着急去上工，而是想着先做好事再说。
　　“呼呼呼，”刀八假意支撑不住身体，靠在巷子墙上，面带沮丧说道：“我是警察厅厅长，张家的会计，家里佣人小梅花今早跟随主家去南鼓里走亲戚，没想到被房顶上掉下来的瓦片砸伤，好巧不巧，正中脑袋，如今昏迷不醒，我受主家吩咐，来找他弟弟过去一趟。”
　　“呜呜呜呜，你说啥，我姐姐受伤了？”徐小亮听闻眼前老头说姐姐出事，吓得当即哭了起来。
　　“小伙子，你难道是小梅花的弟弟？”刀八装作惊讶问道。
　　“嗯嗯，老人家快带我去找姐姐好不好？”徐小亮面带祈求。
　　“那好，咱们赶紧走。”刀八说完对道边等客的黄包车夫招手。
　　张九嘴角微微上翘，赶紧拉着黄包车过来，随后刀八带着浑身颤抖，挂念姐姐的徐小亮，向事先准备好的房子而去。
　　上午9点30分左右，林家双得到张九成功的消息，并拿到能威胁小梅花的隐秘底牌，开始按照刘长川制定的计划行动，既然有了徐小亮这个筹码，就可以任意驱使他姐姐小梅花为“铁丝网”小组服务。
　　……
　　“王大哥，我还得给老太太去买桂花糕，你在菜市场等我。”出来帮张家老太太买东西的小梅花，拎着菜篮子，对一名30来岁的汉子说道。
　　“行，我就在门口等你，你可快点，老太太性子急，要是晚回去，她老人家倒不会说啥，但大管家定会骂你。”汉子带着关心叮嘱小梅花。
　　“谢谢王大哥，我去去就回。”
　　小梅花不敢耽搁时间，把菜篮子递给汉子后，急匆匆向后街跑去，刚走到道口，就见到一位干瘦干瘦的老太太突然伸手拦住她。
　　小梅花哪有心思搭理一个老太太，正准备直接跑过去，就听到老太太说了一句让她心里一惊的话：“小姑娘，别急着走，你弟弟徐小亮让我给你带句话。”
　　“你认识我弟弟？”小梅花停住脚步，心中忐忑问面前的老太太。
　　于妈看了眼小梅花，暗骂军统长官是个畜生，竟然逼迫眼前无辜百姓为其办事，她骂归骂，但也知道情况紧急，任务要紧，摊开衣服下两把枪，示威着说道：“你弟弟是个好孩子，他没事就提起小时候，记得那年他8岁，掉到河里，你作为姐姐不顾性命下河救他，哎，你们姐弟俩的感情真好。”
　　看到于妈露出的手枪，又听到她说的话，小梅花面色巨变，这件事还是父母健在时，在老家发生的事情，眼前的老太太怎么会知道，难道弟弟……？想到这里，小梅花浑身一个哆嗦。
　　“我……我弟弟在哪？”
　　“姑娘，认识这个吗？来，你先拿着。”于妈没回答徐小亮的事情，而是拿出林家双递给她的100美元，笑呵呵放到小梅花手里。
　　“呜呜呜，求求你了，我弟弟还好吗？”小梅花爱钱，做梦都想赚大钱给弟弟娶媳妇，但跟弟弟小命相比，钱又算得了什么。
　　“姑娘别急，你只要帮我做一件事，不光能见到你弟弟，而且事后我还会给你一笔钱。”于妈不想耽搁时间，看了眼街对面化妆的林家双，笑着说道。
　　“什么事？”小梅花晓得摊上了大事，被人胁迫，但事已至此，起码得知道眼前的老太太到底要干什么？
　　于妈从怀里拿出一小包药递给小梅花，而后面带严肃说道：“姑娘，这是一包泻药，你只需要放到张家老太太喝水的水杯里即可，记住，必须亲眼看到老太太喝到嘴里。”
　　“你要害张家老太太？”小梅花浑身一个激灵，哆哆嗦嗦指着于妈。
　　“姑娘，你说啥呢？一包泻药而已，怎么可能致人于死地。”
　　“那要不是泻药，而是毒药呢？”小梅花可不是傻子，不会轻易相信于妈，立刻厉声反问。
　　“姑娘，你问的话太多了，难道你弟弟还没有张家老太太重要。”于妈面色阴沉下来，眼中泛着冷芒，狠狠瞪着小梅花。
　　“不不不，我愿意干，别伤害我弟弟。”小梅花这时候才反应过来，骨血弟弟还在人家手里，泻药、毒药，重要吗？
　　于妈望着双眼含泪的小梅花，叹息一声，强撑笑脸，按照原定计划说道：“姑娘，你把心放肚子里，我们不会伤害你弟弟，而且事成之后，如果你和你弟弟愿意，我们可以把你们送去山城大后方。”
　　“记住了，老太太泻肚肯定要去医院，如果没人通知他儿子张厅长，你就给挂个电话。”
　　山城抗日人员。小梅花听到于妈的话，心中一凛，她一个毫无文化，满心求生存的姑娘，当然对抗日没兴趣，也没那心思，但如果事后能不被张建义清算，去山城躲避，不失为是一条后路。
　　……
　　“啊，高山，你有点高，大海，你特么好深……”
　　“嚎个屁，给我滚过来。”听到桥本志念狗屁不通的诗句，刘长川就气不打一处来。
　　“组长，我还没念完呢！”桥本志一脸不情愿走到刘长川面第1153章行动进行中
　　“伊藤秀明那边不是要找替罪羊，了结小林进二死亡案件吗？怎么样，找的哪个倒霉蛋？”见几人都过来，刘长川好奇问道。
　　“这点屁事我哪知道。”一向满嘴喷粪的桥本志撇了下嘴。
　　“组长，我听说有个叫韩大军的宪佐做了替死鬼。”宪兵队包打听，美惠子打着哈欠说道。
　　“韩大军。”刘长川嘟囔一声。想着得调查一下倒霉蛋韩大军的家庭背景。
　　一旦这家伙的家人对其有深厚感情，而且还有动手能力的情况下，得试着从中使坏水，把伊藤秀明是幕后真凶的事情抖露出去。
　　万一韩大军的家人真有个想要复仇的小狠人，这借刀杀人之计不就成了。
　　“课长大人在做什么？”放下这件事，刘长川问让他有点看不透的川口正雄。
　　“组长，课长有点小神秘，不坐办公室，没事就穿便装出去瞎逛，像个二流子。”美惠子看了眼门口，小声回道。
　　“那是关怀百姓，体察民情。”刘长川随口说了一句。
　　他已经能猜到川口正雄要干啥？这货不了解上海，肯定是出去亲自查看各街道地址，并评估警察厅的能力，当然，也有可能这货是个闷骚男，出去找乐子去了。
　　“组长，咱们今天没任务，中午去本格料理店吃点好的行不行？”
　　“吃个屁。”刘长川瞪了一眼桥本志，对美惠子问道：“你今天中午有没有空？”
　　“有，组长你要干啥？”美惠子面带奇怪问道。她担心向来无耻的狗组长对她身子有企图，这要是带去外面，对其下手，天老爷呀！那场面还让不让人活了。
　　“换装陪我出去买几件衣服，我要让晴子看到我帅气的一面。”刘长川高昂了一下脑袋，一脸自恋回道。
　　“组长，我得奉劝你一句，别扯这些没用的，你就算穿黄袍，也没我帅。”桥本志甩了一下狗舔的头型，打击刘长川的自尊。
　　“你能活到今天，还真他么是个奇迹。”刘长川吐槽一句，看了眼手表时间，招呼美惠子出门。
　　桥本志咋咋呼呼非要跟着一起去，但被刘长川以中文不流利，说话嘴里像含着睾.丸的理由给阻止了。
　　驱车出宪兵队，刘长川开车带着美惠子向西街而去，他找买衣服的理由离开特高课，主要预防两件事。
　　第一：亲自监督此次行动，防止小梅花反水，让“铁丝网”小组成员陷入困境，第二：一旦脱离掌控，有手下人被捕，得抓住时间差，先让姐姐带着好巧不巧，今日正好生病在家的小铃铛出去躲躲。
　　另外他对最近日伪的嚣张跋扈极为不满，一旦行动顺利，想要利用暗杀张建义的机会，用大手段震慑沪上宵小，明确向上海汉奸传递信号，给日伪卖命没好下场，必遭雷霆暗杀。
　　到平陆医院对面的一家大型成衣店，刘长川和美惠子进门，试穿了一件西装后，美惠子扛不住诱惑，开始亲自上场试穿女衣。
　　借着到门口抽烟的机会，刘长川开始疯狂“扫描”平陆医院，主要是医院门口的行人，试图找出化妆的日伪特工。
　　平陆医院门口人很多，路过行人不算，光是做小生意的人就有数十人，这还不包括坐在医院大门口的住院病人家属。
　　5分钟，刘长川略微松了口气，他没“扫描”到在职日伪特工，这说明小梅花没反水，计划照常进行。
　　要是真“扫描”到化妆的特务，那乐子可就大了，这次暗杀张建义的计划将会彻底失败，以后能不能成功都两说，提高警惕的张建义不会再给他们机会。
　　……
　　张家住宅，吃完中午饭，并按时喝水的张家老太太开始拉肚子，并连续上了几趟厕所，老太太因为年岁大身子骨弱，人已经处于半昏迷状态，这让大管家吓得脸色煞白，知道不能等了。
　　立马下令家里车夫立刻拉着老太太，就近去平陆医院，而后转告当家主母，赶紧给在警察厅上班的张建义挂电话，老太太生病，这么大事，必须得告诉一向孝顺的张家当家人。
　　张家人忙来忙后，带着张老太太去平陆医院时，小梅花带着忐忑心情，从张家后门悄悄离开。
　　她虽然年岁小，没见过世面，但也知道张家大户人家，不是善茬，加上胁迫她的人明显不是针对张家老太太，而是要对付张家主事人，这他么要是警察深入调查，她一小姑娘根本坑不住豺狼审问，必然露馅，不如远走高飞，带弟弟逃命。
　　哎，但愿绑走弟弟的人信守承诺，要不然自己小命难保。
　　……
　　12点30分，见张家人呼啦啦拥进平陆医院，刘长川心里有了底，小梅花并没反水，要不然得到消息的张建义肯定要派人到医院蹲坑守候，既然这时候没来人，那就说明计划正顺利进行，只等大孝子，张建义上套。
　　“组长，我买好了。”美惠子穿着新衣服，美滋滋从店内走了出来。
　　“你倒是买了一身漂亮衣服，那我呢？”刘长川面带愤怒望着美惠子。
　　“啊这个？组长，要不你就买刚才试过的西服，我看着就很不错，晴子小姐一定非常满意。”美惠子面带尴尬回道。她是来陪刘长川买衣服，没想到变成自己购买，把正主给忘了。
　　“那行，你去把西服给我包起来，然后咱们去吃顿大餐。”
　　“谢谢组长，我要吃肉。”
　　他么的，早晚吃了你的肉。刘长川暗骂一句，进门付钱。
　　……
　　铃铃铃……
　　正在办公室唱着昆曲，饮茶的张建义听到电话铃声响起，暗骂电话来的不是时候，他最讨厌唱戏时有人打电话。
　　“喂，找谁？”
　　“老爷，老太太中午吃坏了肚子，拉的上气不接下气，大管家已经带人送去平陆医院，你要不要……”
　　张建义没等自家婆娘把话说完，甩掉电话，拿起衣架上的衣服，对着一旁伫立的秘书大吼一声：“马上去召集队伍，跟着我去一趟平陆医院第1154章屠灭张建义
　　张建义着急忙慌带人出警察厅之时，一直在此监视的两名特工总部情报科特工，和三名行动科特工赶紧驱车跟上。
　　他们得到了万平死命令，一旦有人暗杀张建义，不要管狗东西死活，只管收尾打击军统分子即可。
　　下午一点十分，张建义领着2名保镖，12个警察赶到平陆医院门口，同时，特工总部的汽车跟着停在医院对面街上，一旦发生状况，他们需要坐山观虎斗，最后收尾，盯死或者干掉军统杀手。
　　“下车警戒。”货车上的警察小头目见张建义汽车停下，连忙大声招呼手下，准备驱赶医院门口摆摊的摊贩，和那些满脸愁苦的病人家属。
　　持长枪警察还没等下车，就见到车上被扔上来一个黑不溜秋的东西。
　　警察小头目感觉莫名其妙，搭眼仔细一看，顿时亡魂大冒，扯着嗓子大吼一声：“是手雷，快跳车。”
　　说完一个跟头翻了下去。
　　轰的一声响，手雷爆炸，因为是在警察堆里爆炸，造成了大面积死伤，幸存下来的警察和前面汽车里的张建义还没等反应，突突突的枪声响了起来，了解枪械的人都晓得，这是冲锋枪的声音。
　　“特么了隔壁的，是“黑白双煞”，快躲起来。”
　　“躲你奶奶个腿，赶紧增援厅长，要是厅长出事，都他么别想活。”警察小头目见手下胆怯，气的掏出手枪就想带人增援张建义。
　　但他没机会了，张九和林家双的火力非常猛烈，警察小头目刚露头就被一枪撂倒，属于出气多，进气少的状态，此刻正躺地上边吐血边看太阳呢！
　　警察损失惨重，张建义和保镖也没好过，听到手雷声，司机就想按照既定规矩，开车逃离现场。
　　但他根本没有逃离的机会，刘长川为了这次暗杀任务，跟当过军人的张九复盘了好几次行动计划，怎么可能不考虑司机开车逃离。
　　风挡玻璃被击碎，司机和副驾保镖当场死亡，躲在后座的张建义吓得浑身发抖，这时他终于反应过来，母亲泻肚肯定是个圈套，家里面有内鬼。
　　该死的滚蛋，我他么要是能活着，定饶不了家中小贼。
　　“是“黑白双煞”，太好了，兄弟们，立大功的机会来了，跟我下车包抄，偷袭军统分子。”布庄门口汽车上，特工总部带队队长满脸激动喊道。
　　他此刻内心兴奋的无以复加，那可是军统杀手“黑白双煞”，日本人开出顶格价码悬赏的通缉犯，要是能弄死，或者活捉一个，升职加薪指日可待。
　　正做梦的带队队长刚打开车门，胸口就挨了一粒子弹，人当即瘫痪在地，其他特工正要有所动作，两个蒙着黑色面巾的人，分别站在车两旁开始交叉射击，特工总部的人还没等下车，就被乱枪打成蜂窝。
　　于妈和刀八收拾完特工总部的人，更换弹夹，开始增援林家双和张九，对付货车上惊魂未定，正准备举长枪反击，挨了一颗手雷，活下来的警察。
　　至于张建义，那货势单力薄，在刀八和于妈动手的时候，就被张九给突突死了，死的惨不忍睹。
　　于妈这次大开眼界，她自认为是个高手，平时牛B哄哄的样子，但亲眼看到张九和林家双的悍勇，震惊的同时有点小惊呆。
　　不愧是名震上海滩，让日伪闻风丧胆的“黑白双煞”，够果敢，够狠辣，战斗时有一往无前的气势，绝对是人挡杀人佛挡杀佛的狠人，特么的，自己这个土匪跟人家还真比不了。
　　两分钟后，林家双吹了个口哨，招呼几人撤离，这次袭击大获成功，除了两个身手快，扔掉长枪逃跑的警察之外，其余人全部死亡，连受伤的没有，就算有也都被几人补枪给干掉。
　　……
　　“八嘎，你死哪去了？”刘长川和美惠子刚到特高课楼下，就被正下楼的南造雅子给堵住，骂了个狗血喷头。
　　“咋了雅子小姐？”刘长川装作莫名其妙，缩着脖子问道。
　　看了眼拎着大包小包的俩人，南造雅子暗骂俩货心真大，竟然有心情出门购物，狠狠瞪了两个狗东西一眼，怒声吩咐：“刘桑，你马上带着手下去平陆医院，“黑白双煞”又出现了。”
　　“什么？”刘长川跟美惠子对视一眼，惊呼出声。
　　随后赶紧冲上楼换上军装，带着缩在窗户旁，不想去的桥本志冲出特高课。
　　“黑白双煞”对于调查小组来说，是一场梦魇，当初他们差点被“黑白双煞”全灭，至今一想起此事，除刘长川外，个个胆战心惊，胆小怕事的桥本志不敢出门可以理解。
　　“呜呜呜，组长，快把车前面的军旗拿下去，别被“黑白双煞”看见。”众人上车，缩在后座的桥本志大声喊叫。
　　“拿个屁，课长还在楼上看着呢！等出宪兵队大门再拿。”刘长川回头大骂一句，让小五郎赶紧开车。心里却美滋滋，这次行动看起来极为顺利，总算能向戴老板有所交代。
　　特高课2楼，望着急匆匆出门的调查小组几人，新任课长川口正雄面沉似水。
　　他已经收到确切消息，包括通缉犯“黑白双煞”在内，一共4名军统杀手，袭击了对帝国十分忠诚的警察厅厅长张建义，造成18人死亡，其中有5名特工总部特工，对方为此动用了手雷和冲锋枪。
　　太狠辣，太过于嚣张，这里可是帝国后方，繁华无比的上海滩，东方第一城市，治安竟然乱成这个样子，死球的吉本正吾和回本土上军事法庭的长野老贼难辞其咎。
　　川口正雄感觉军统像是在羞辱他，刚刚到任，就职没两天就遭遇此事，说明什么？哼，说明军统根本没把他当回事，视若无物。
　　“课长，“黑白双煞”已经很久没出手，在我看来他们此次出手暗杀，可能是因为军统上海站暗杀队被灭，才让戴春风启用神秘莫测的“铁丝网小组。”见川口正雄沉着脸，相武秘书想着得显示一下自己的用处，开口说了一第1155章有下次，还特么得死。
　　听到相武秘书说起潜伏在上海的“铁丝网”小组，川口正雄皱起了眉头，他看过“铁丝网”资料，如何评价这位军统高级潜伏特工呢？
　　可以用一句话来概括，这是一名潜伏极深，并且能拿到帝国最高级战略情报的精英特工，一个危害极大的“鼹鼠”。
　　哎，太可惜了，当初“日升计划”中的潜伏前辈，如今死的死，叛逃的叛逃，没他们在山城配合，想找出“铁丝网”已成奢望。
　　驻沪特高课如今变成了聋子瞎子，所有山城外来机密信息，都需要特工总部配合，这就是本地人的长处，总有办法向山城安插，或收买线人。
　　不像他们这些不了解风土人情的外人，就算想要安插人，也得找本地人，如今熟络中文的帝国人士还是太少，就算有，也不能像以前似的，随意扔出去做炮灰。
　　特么的，要不要从奉天调来一批忠于帝国的人，他们至少语言这关没问题。
　　川口正雄很愤怒，但比他愤怒的人大有人在，刚调任宪兵司令的清水少将听闻此消息，气的直接摔了杯子。
　　他对警察厅和特工总部死多少人并不在意，死再多关他屁事，可问题是他如今是宪兵司令，上海最高治安官，维护治安是他本职工作。
　　这脸打的啪啪响，不行，必须得有所作为，让派遣军长官看看他的能力。
　　……
　　“太惨了。”调查小组到平陆医院，刚下车，看到地上染满鲜血的尸体，吓得桥本志大叫一声，重新跑回车里，至于另外一个胆小鬼，美惠子根本没下车。
　　“大川哥，没想到军统这次这么狠辣，他们太嚣张了。”见刘长川下车，刚听闻消息，赶过来的陈美娟上前打招呼。
　　她是真心没想到军统这回搞暗杀，动静弄得这么大，他么的，要不是今天有事，她没跟着部里特工过来跟踪张建义，死的人中可能有她一个，“黑白双煞”可不晓得你是军统暗线，到时照杀无误。
　　“我听说你们特工总部死了5人，怎么回事？”刘长川见四周全是人，个个面色惨白，并没跟平时一样骚扰陈美娟，而是指着街对面一辆汽车，好奇问道。
　　“别提了，头几天万厅长收到消息，说是军统要暗杀张厅长，所以私下跟张厅长说明了此事，派人秘密保护，没想到人没护住，我们自己人倒是全灭。”陈美娟按照万平吩咐，张嘴开始撒谎，她可不会告诉刘长川，万平想要玩黄雀在后，一网打尽的把戏。
　　反正张建义已经死球，撒谎也没人知道，有能耐你让张建义爬起来对质。
　　“美娟妹妹，我昨天给你家里打了个电话，佣人说你几天都没回家，没事吧？”刘长川点上烟试探问道。他得搞清楚，为何陈美娟不传递特工总部盯梢，或者私下保护张建义的事情。
　　听到刘长川问起这个，陈美娟想了想，觉得没啥可隐瞒的，开口回道：“大川哥，万厅长一直怀疑内部有山城内鬼，自从收到军统要暗杀张厅长的消息后，就吩咐我和行动科的杨科长负责此事，所以为了自证清白，这几天我一直住在特工总部宿舍。”
　　“原来如此，万大哥也真是的，我的美娟妹妹怎么可能是内鬼？”刘长川装作恍然，一脸不以为然说道。
　　“大川哥你想多了，厅长不是怀疑我，而是怀疑我的手下有可能出问题。”陈美娟赶紧解释，她可不希望刘长川回特高课瞎编乱说，让日本人以为她有问题。
　　“科长，军统制定了严密暗杀计划，这帮人给张厅长下了套。”这时，陈美娟一名手下走过来说道，并递上一份现场勘验报告。
　　陈美娟拿过工作报告仔细看了一眼，苦笑一声，面向刘长川说道：“大川哥，军统的人还真特么有心眼子，他们收买张家佣人，给张家老太太下了泻药，引张厅长过来探望，而后出手暗杀。”
　　“美娟妹妹，我有点不理解军统这次暗杀手段，他们为何不在医院内暗杀，那样引起的动静会小得多。”刘长川随口问道。
　　陈美娟想了想，撇嘴回道：“在医院内搞暗杀风险太大，张厅长不是一般人，有随身保镖不说，还有一车持长枪警察跟随，而且医院住院病房在三楼，就算军统杀手暗杀成功，如何跑出来？”
　　“跳楼吗?”
　　“另外，军统肯定早已打听到张厅长每次出行人员数目，所以才特意准备了手雷，趁着货车上的警察停车间隙，直接扔进去，造成大面积死伤，短暂失去战斗力，而后被早有准备的军统杀手围猎，如待宰羔羊一样被屠灭。”
　　“哎，军统下手太狠了。”
　　“是啊，那些警察哪个没有妻儿老小，如今死去，听闻噩耗的家人可怎么办？”刘长川面上带着哀伤说了一句。
　　他内心其实一点都不认为死去的警察冤枉，也不认为这帮人是可以争取的对象，沦陷区的持枪警察跟普通种地农民商人不一样，他们对日军的贡献太大了，一句话，做了不该做的事，背叛民族那就得死，下回投胎别特么找理由，说为了养家才屈身给侵略者当狗。
　　有下次，还特么得死。
　　我刘长川说的。
　　下午4点，拿到全部现场调查报告后，刘长川带人返回特高课，至于如何抓捕“黑白双煞”？他么的，上哪抓去，梦里吗？
　　……
　　“刘桑，你觉得能不能把“黑白双煞”挖出来？”听完刘长川回来叙述经过，接过工作报告，仔细看过后，川口正雄皱眉问道。
　　“课长，“黑白双煞”是老手，这些年隐藏极深，而且不属于军统上海站，归“铁丝网”直辖，直接向山城军统总部负责，如果他们自己不出现问题，我们在山城又没有内线消息的情况下，很难逮到人。”刘长川如实回道。他已看清川口正雄的心思，这货抓“黑白双煞”是一方面，内心还是想抓“铁丝网”。
　　听到刘长川回答，川口正雄心中有些烦乱，点上烟，抬头问道：“刘桑，你对“铁丝网”了解多少？”
　　“这个？”刘长川想了想，开口回道：“课长，“铁丝网”隐藏极深，从以往的调查来看，他已经渗透到帝国核心部门，收集到的都是战略情报，以我们驻沪特高课的职能，不可能把人挖出来。”
　　“你为什么要这么说？”川口正雄黑着脸，满脸惊讶问道。
　　他还真没想到刘长川会说如此丧气的话，从资料上来看，“铁丝网”有很大概率潜伏在上海，而且已经多年，强力部门特高课查不出来，那谁能查出来？
　　见川口正雄面色不好看，刘长川赶紧回道：“课长，我相信你看过“铁丝网”资料，当初帝国数次泄密，雅子小姐费尽心血，评估“铁丝网”，把他跟红桃K合成了一个人。”
　　“是的，我觉得雅子评估的没错，两个代号而已，他们就是一个人。”川口正雄点头认可。
　　“这就是我认为咱们驻沪特高课没能力抓住他的原因，您想想，“铁丝网”都干了什么事？不说别的，我只说两次泄密案，海军航空兵制定计划轰炸山城老头子官邸，泄密以失败告终，首相大人主持内阁会议，会议内容泄密，还是“铁丝网”一手操办。”
　　“这两件案子，没有一件能关联到咱们驻沪特高课的职权，怎么查？”
　　“我甚至都怀疑他如今还在不在上海？”
　　“是啊，何止这两个案件，“铁丝网”收集到的都是本土战略情报，上海根本得不到好不好，别说“铁丝网”，上海驻军高层都没这种情报。”听到刘长川的解释，川口正雄双眼无神，轻声呢第1156章美惠子的小道消息
　　“组长，课长是不是骂你了？”见刘长川回来，桥本志凑过来好奇问道。
　　“嗯，课长对于没有抓住“黑白双煞”十分生气，把我训斥一顿，让我回来自省，哦对了，还叮嘱我，说咱们调查小组那个叫桥本志的废物，除了吃屁用没有，让我揍他一顿。”刘长川斜眼瞟着狗东西，开口吓唬。
　　“信你才怪，跟我说实话，课长是不是对废物小五郎极为不满，要把他调走，扔前线去做炮灰？”桥本志怎么可能会信刘长川的鬼话，眼珠一转开始吓唬身边的小五郎。
　　小五郎当然不会被桥本志唬住，他这几年混在一群大聪明堆里，智商蹭蹭往上涨，真话假话还是能分得清。
　　“行了，吵个屁，我有小道消息要说。”美惠子见小五郎和桥本志要干架，开口阻止，她倒不是担心桥本志被揍，而是心中有秘密，不说出来难受。
　　“呦，你竟然有小道消息？”听到美惠子说有小秘密，众人立马变成吃瓜群众，坐沙发的坐沙发，沏茶的沏茶，一副我爱听的样子。
　　哎，为了这帮货，我操碎了心。美惠子忍不住在心里吐槽一句。
　　“行了，赶紧说。”刘长川点上烟，吹了一口滚烫的茶水，开口催促。
　　美惠子看了几眼一脸期盼的几人，带着得意说道：“我从雅子小姐那里得到几件小道消息，先说第一件。”
　　“上个月，监禁中的墨索.里尼被小胡子派遣空降兵救了出来，他女婿在德军强大压力下，被判处死刑，我听说德军正在南欧反攻。”
　　望着得意洋洋的美惠子，刘长川暗自撇了下嘴，意大利人属实无能，齐亚诺发动政变，囚禁意大利光头，形势一片大好，盟军对他寄予厚望。
　　没想到，德军实施“橡树行动”，党卫军上校奥托·斯科尔兹内，一次小小的空降突击，就把光头给救了出来，而后带着光头胖子，玩了一把危险驾驶，坐飞机返回德国，你就说离不离谱。
　　意呆利军队的无能让人震撼。
　　“意大利的破事跟帝国没关系，说下一件。”刘长川对此没兴趣，让美惠子继续说。
　　美惠子张了张嘴，看了眼房门，小声说道：“组长，缅甸方面军出了大事，18师团遭遇中.国远征军猛烈进攻，前日发来诀别电，已经全体玉碎。”
　　“你说什么？”桥本志手一哆嗦，惊呼出声。
　　“小点声。”刘长川心中欢喜，面上却狠狠瞪了狗东西一眼。
　　这事自己人在办公室说说还行，一旦传出去，全组人员都得受罚，日本军部不可能让底层军官知道前线大败的消息，南造雅子能晓得这种机密要事，肯定是她的新情郎哥，清水老淫贼告诉她的。
　　特么的，南造雅子还真是嘴把不住门，什么事都告诉她的塑料姐妹。
　　“好了，今天就到这里，记住，别特么往外乱说，帝国军队不可战胜。”刘长川看了眼手表时间，站起来更换便装，准备下班。
　　“武运长久，帝国板载。”众人应付一句，跟着抢门下班，直接把先到门口的刘长川挤到了一边。
　　他么的，上班我最晚，下班我第一。
　　一群办公室混子。
　　……
　　山城军统总部
　　“好，不愧是“铁丝网”小组，杀伐果敢、行动迅猛，干的漂亮。”戴老板手拿毛成递给他的电文，神情略显激动。
　　“老板，“铁丝网”这次完美执行了您下达的任务，说明其小组极有战斗力，以后应该尽量给“铁丝网”小组分配行动任务。”毛成见戴老板高兴，笑着建议。
　　“以后再说，军统以后可能不会有太多暗杀任务，如今形势大好，盟军正全面反攻，不管是德国，还是日本，败局已定，杀日伪已不会影响战局，除迫不得已的必杀之人之外，没必要再浪费潜伏在敌占区的行动人员，”
　　“老板说的是。”毛成点头附和。他十分认同戴老板的话，现在跟以前不同，当年面临生死存亡之局，只能舍弃性命暗杀日伪，震慑要给鬼子做狗的人。
　　今夕不同往日，只需耐心等待，即可收复大好河山。
　　“我让你做的事，执行的怎么样？这可是老头子亲自下的命令。”收起笑容，戴老板板着脸，问起另外一件事。
　　“老板放心，我已经跟情报处沟通，正利用所有有利渠道，向西北安插人手。”见戴老板面色严肃，毛成连忙回道。
　　“嗯，此事你亲自督办，另外给“铁丝网”发一份书面嘉奖令，赏300大洋。”
　　“是老板。”毛成低头应声。心里却有点无语，“铁丝网”极为谨慎，担心上海站出问题，这几个月一直没收到经费，想送钱，送奖金也送不去呀！
　　放下电文，从椅子上站起来，戴老板走到窗前，面色温和说道：“暗杀张建义的情报泄密，说明那只“鼹鼠”肯定藏身在本部，你得上点心，尽快把人挖出来，要不然，天知道下次他还会惹出多大祸端。”
　　“是老板，我回去后，会立刻重新审查。”毛成脸上流着冷汗，赶紧应声。
　　他极为了解戴老板性格，他要是骂你、打你，那没关系，说明还没太生气，要是语气温和跟你谈论要事，嘿，那就是在明确告诉你，我很不满，你看着办。
　　离开戴老板办公室，毛成擦着汗水，心中泛起戾气，他么的，内鬼藏得也太深了，这段时间他几乎审查了所有能接触消息的人，甚至包括他最为信任的机要秘书，毫无头绪。
　　狗东西到底藏在哪呢？
　　……
　　戴老板和毛成想找到内鬼，刘长川比他俩还急切，他对特工总部埋在山城的暗线如鲠在喉，如今已经是1944年，再有一年半抗战就会胜利，他可不想倒在天亮之前。
　　到“死信箱”，刘长川给林家双下了一道命令，让她尽快联系陈美娟，使出所有手段，找出特工总部安插在山城的暗线，并承诺，只要完成任务，给她一份老头子的特赦令。
　　至于陈美娟要是真的完成任务咋办？他么的凉拌，找个模仿笔记专家，买个萝卜做印章，弄个假的送给她，让臭女人好好乐呵乐第1157章凄惨的理查德
　　回家吃完晚饭，指导了小铃铛一会生存知识，刘长川回卧室锻炼身体，这段时间他变得有点懒惰，大吃大喝下，身材明显有点变形，这么下去可不行，一旦出现紧急情况，他么的，跑得慢有可能会死球。
　　有句话怎么说来着，你想跑得快，锻炼吧！如果你想强壮，锻炼吧！
　　如果你想那什么？锻炼吧！保准你一夜十九次郎。
　　为了性福生活，流血流汗也得锻炼。
　　……
　　第二日，刘长川按时到特高课上班，路过二号“死信箱”时，看了眼林家双留言，在临时安全屋等待的小梅花姐弟俩，已经被上海站接走，不日会送去山城，至于陈美娟那边，可能是因为时间差的原因，还没联系上。
　　小梅花姐弟俩平安无事，让刘长川内心有点小欣喜，他觉得自己这次办了一件大好事，没有牵连无辜百姓，成了小善人。
　　美滋滋。
　　自认为做了好事的刘小善人，吹着口哨，进特高课大楼，还没等到自己办公室，就听到了一句，让他熟的不能在熟悉的声音：“刘桑，滚到我办公室来，有事要你去办？”
　　“雅子小姐，我马上到。”听到大魔女的喊叫声，刘长川赶紧屁颠颠应喝一声。
　　见刘长川点头哈腰进门，南造雅子冷声说道：“刘桑，司令官阁下对通缉犯，“黑白双煞”十分痛恨，他们严重影响了上海治安，已经让宪兵队、特务课，包括咱们特高课，寻找俩人踪迹，你一会走一趟特工总部，他们在山城不是有潜伏谍报人员吗？跟万平谈谈，尽量收集“黑白双煞”的线索。”
　　“是雅子小姐，我换完军装，就立刻带人出发。”见南造雅子今日心情不好，刘长川规规矩矩答应。
　　“到特工总部完成我交代的任务后，还有一件事要你去做。”
　　“您请吩咐。”
　　南造雅子从抽屉里拿出一张纸递给刘长川，略带严肃说道“：按照名单去监狱看一眼，重病、身体残疾的人留下，剩下的人，送郊外。”
　　难道又要杀人？刘长川心里一抖，赶紧接过纸张，搭眼一看，好家伙，还真不是杀人，而是南方军军事特务课，要求送一批英美被俘虏的谍报人员去新加坡，这帮人有去无回，根本活不到战后。
　　也不知道在监狱，成为残疾人的理查德大哥哥这次能不能躲过去。
　　离开南造雅子办公室后，刘长川直接去资料室，看了一眼被伊藤秀明坑死的韩大军资料后，回办公室，换上军装，招呼几个手下出发去特工总部。
　　韩大军今年31岁，当过几年兵，因为上过小学堂，加上是本地人，被宪兵队招募成为宪佐，主要职责就是跟在宪兵队后面为虎作伥，跟他刘小太君一样，属于二鬼子性质。
　　后宪兵队特务课成立，他到特务课担任副队长一职，因为人缘不好，拥有倒霉圣体，这次被抓包顶罪，死球了。
　　狗东西家里亲人不多，父母早年去世，本人也没成家，加入宪兵队后有了点小权力，四处骚扰舞女，嗯，而且事后不给钱，名声极臭。
　　可就是这么个垃圾玩意，却独独对刚满21岁的亲弟弟极好，几乎把所有赚到的钱，都供养弟弟读书，可能在他心里，有知识的人才能出人头地。
　　韩有才，这名字可不太顺口。刘长川在心里嘟囔了一句韩大军弟弟的名字，心中有些沮丧，让一个大学生去杀人，属实有点牵强。
　　难道就这么看着伊藤小杂碎逍遥自在活下去？
　　他么的，要不动用“铁丝网”小组成员暗杀伊藤秀明？想到此，刘长川赶紧否定。
　　他们刚刚干掉张建义，惹得日伪特务全面追捕，绝不能再出来瞎折腾，更不要说，伊藤秀明自从遭遇一次暗杀后，极为小心，除了到宪兵队上班，其余时间都躲在日租界，根本没出手的机会。
　　总不能因为他一人，让林家双几人当街冒险暗杀，风险太大不值得。
　　……
　　刘长川并没在特工总部停留太久，转告了南造雅子对万平的请求，不，要求后，赶紧带人赶往宪兵队监狱，那里有一处专门关押西方人的地方。
　　陈美娟站在窗前，望着特高课调查小组车辆离开，心中莫名有点小兴奋，她上班时，去了趟“死信箱”，上峰给了她一件极难完成的任务，打探特工总部在山城的潜伏暗线，任务虽然不好完成，但奖励却令她心动不已，那可是老头子的特赦信，免死金牌。
　　有了它，战后她陈美娟照样潇洒自在，吃香喝辣睡美男，想想就令人有点激动。
　　可问题是怎么才能搞到特工总部，安插在山城“鼹鼠”的线索呢？
　　看这样必须得干个狠活了。
　　……
　　“长官。”见刘长川带人过来，已经收到消息的宪兵队军曹，上前敬礼。
　　“带我去6号监区，另外，把名单上这些人给我找出来。”刘长川说完，把南造雅子给他的名单递给军曹。
　　“对了，那里是不是关押一个叫理查德的英国谍报特工？”
　　“是的长官，他当年被上了重刑，左腿残疾。”军曹接过名单看了一眼，叙述了一下理查德如今的状态。
　　“带我去见他。”刘长川想了几秒，决定见见这个老熟人。
　　我的妈呀，日本人真他么残忍，理查德怎么瘦成这个样子，跟个骷髅似的，也对，粮食紧张，一天给一顿饭就不错了，有时候可能一天一顿饭都吃不上。
　　“刘先生，没想到你竟然来看我，说吧，是不是要上刑场？”嘴里叼着稻草，一脸不在乎的理查德笑着问道。
　　刘长川靠在墙上，确定理查德没有反击能力后，从怀里拿出巧克力扔过去，缓缓回道：“南方军下达命令，送一批人到马来半岛，你腿脚不利索，可以选择不去，当然，你要是想去的话，没人阻拦。”
　　听到刘长川的话，理查德心里咯噔一下，这他么去就是个死，可留在上海难道就能活？不行，得试探一下眼前这个狗二鬼子，得到确定消息，在评估去不去。
　　“刘先生，能请教您一件事吗？”理查德狠狠咬了一口巧克力，面带祈求问道。
　　“我们是老朋友，你问吧！”刘长川并没在意，抬了下手，让理查德有事尽管问。
　　“我常年待在监牢，不了解外面形势，能跟我说说吗？”理查德有些紧张问道。他不敢保证刘长川会不会告诉他。
　　刘长川沉默了至少十几秒钟，评估所带来的后果之后，组织了一下语言，笑着回道：“理查德先生，以后要是有机会，你得请我到原公共租界喝咖啡。”
　　听到刘长川的回话，理查德心中狂震，狗东西虽然没有明确回复他所问的话，但意思却很明白，到公共租界喝咖啡，那就说明盟军已经开始反攻，胜利指日可待，看这样不能去东南亚，留在上海也许能活下第1158章金钱会让人迷失
　　望着脸上带着激动的理查德，刘长川正想问问这货是留在上海，还是去东南亚时，理查德面上露出菊花般的笑容，一脸神秘的问道：“刘先生，你一个月在特高课的薪水应该不多，要照顾家人的情况下，钱够花吗？”
　　“哈哈哈，理查德先生，我自从入职特高课以来，就发下誓言，用余生效忠大日本帝国，效忠天皇，你一个深陷牢笼的犯人，想用钱来收买我，你觉得可能吗”？刘长川大笑一声，面带讥讽回了一句。
　　他此刻已经知道这货要干啥，收买他为英国办事当然不可能，而是走其他渠道求活，没错，这家伙想活到日本战败，但前提是，鬼子战败前，他能不被送上刑场。
　　理查德毫不在意刘长川的讥讽，他已经从狗东西嘴里得到了他所需要的东西，接下来得用利益笼络此人，让他为自己保驾护航。
　　“刘先生，我们是朋友对吗？”理查德吞下最后一口巧克力，面带真诚问道。
　　“当然，你可是我的大哥哥。”刘长川嘴角上扬，莫明回道。心里却在沸腾，来吧，赶紧用钱来砸死我。
　　“哎，刘先生，我家中有妻儿老小，最大的梦想就是再见他们一面，您能帮帮我吗？”
　　他么的，废话真多，刘长川暗骂一句，看了眼手表时间，略带不耐烦回道：“理查德先生，我还要送你们的人去飞机场，时间不多。”
　　“刘先生，我想活下去，只要你能在接下来的日子里护我周全，我会给你一个道平银行密码，当然，还有一把保险柜钥匙。”理查德见刘长川有点不耐烦，赶紧拿出杀手锏。
　　“理查德先生，你我都是谍报特工，所做之事异于常人，我相信我会在法国人的银行里拿到一笔钱，但绝不相信就这些，说说你的底牌，到底要做什么？”刘长川冷声问道。
　　他对于理查德的话嗤之以鼻，他相信银行保险柜有钱，但绝不相信钱只放到一个地方，他么的，大家都是狠人，你把钱都给我，收到钱我把你弄死咋办？一个受过培训的精英级特工，怎么可能不留底牌。
　　“哈哈哈，我喜欢刘先生的直接，好吧，我可以明确告诉你，除了道平银行那一笔钱之外，大英帝国驻沪领事馆还有另外几笔隐秘资金，只不过我在领事馆身份低微，不晓得钱的去处。”
　　刘长川深深看了一眼理查德，从怀里拿出烟点上，笑问：“说吧，钱在谁手里？”
　　“刘先生，如果你想拿到其他几笔大钱，就得救名单上的领事馆领事田纳特先生。”理查德终于说出他的目的，把田纳特救下来的同时，让自己活命。
　　对于刘长川他根本不信任，这货虽然告诉了他盟军反攻，但品德实在不咋地，万一拿到银行里的钱，回手把他给干掉咋办？
　　所以得细水长流，用金钱做诱饵，让他跟领事大人活到战后。
　　刘长川扔掉烟头，带着贪婪之色，眯缝着眼睛说道：“理查德先生放心，下午2点我会送你们的人去飞机场，期间你让领事大人腿受些小伤，自然会留下，而且……钱到位，你会舒舒服服，吃喝不愁在监牢内享福。”
　　“好，我相信刘先生的为人。”理查德赶紧送上马屁，接着把银行保险柜钥匙存放地址，和银行密码小声说了几遍。
　　中午，调查小组在宪兵队混了一顿饭，领着一个小队的宪兵送人去郊外飞机场。
　　路上刘长川思虑此事会不会给自己带来严重后果，答案是肯定的，钱可以拿，但绝不能自己拿。
　　万一理查德和领事田纳特，其中一人反水，让日本人知晓他为了钱维护英国人，后果可想而知，一个通英的帽子必定扣他脑袋上。
　　所以得拉手下几个货下水，一旦出事，嘿嘿，法不责众，我们只是贪钱，没叛变，你总不能把所有人都弄死吧！
　　他么的，刘长川有点不甘心，那可是英国领事馆留下的钱，不是英镑就是金条，肯定不是个小数目。
　　要是以前他为了安全潜伏，可能会当散财童子，可现在离抗战胜利不远，努力拼搏数载，总得给自己留条后路，没钱将来咋娶姨太太？
　　对，银行那份钱告诉手下几个货，至于以后理查德给他的钱，自己私下截留。
　　特么的，好像也不行，狗东西桥本志会相信吗？就算他相信，宪兵队监狱那边也得打点。
　　更不要说自己以后要是想拿到另外两分钱，肯定要去宪兵队监狱看望理查德，日本人可不是傻瓜，你他么无缘无故去见理查德，宪兵队肯定审查。
　　算了，金钱会让人迷失而最终送命。
　　救下理查德跟领事才能在将来某个危险时刻，留做退路。
　　到飞机场，把人交给驻飞机场守备队之后，调查小组众人返回，到顺平路南街时，刘长川开口说道：“小五郎，把车开去本格料理店，我有事说。”
　　“是组长。”小五郎没问原由，打方向盘向本格料理店而去。
　　到本格料理店，进入包间点完菜，刘长川刚想开口，就听到了桥本志喷粪的声音：“组长，是你强烈要求到这里吃饭，饭后得你请客。”
　　刘长川长长呼了口气，瞪了狗东西一眼，缓缓说道：“跟你们说一件事，帮我参谋参谋。”
　　“什么事？”美惠子好奇问道。
　　“今天我去监区见了一位老朋友，你们都认识，英国特工理查德先生，这家伙想吃饱饭，更想活下去，所以给了我一个银行密码，和保险柜钥匙地址，你们说这事是向雅子小姐报告，还是跟课长大人说？”
　　“你傻呀，咱们自己留着不香吗？”听到刘长川的话，桥本志双眼泛红，急头白脸对着刘长川开喷。
　　“是啊组长，这事咱们自己知道就好，别往外说。”美惠子赶紧帮腔。
　　“组长，你放心，我们一定保守秘密，钱咱们自己拿着就好。”小五郎一脸期待看着刘长第1159章陈美娟冒险下套
　　“你们知道个屁，理查德如今被关押在宪兵队监狱，天知道什么时候就会被宪兵队处死，咱们收了钱，总不能不办事吧？”刘长川撇嘴回道。
　　“那还不简单，床上刚少佐犯错调走之后，平田少佐接任其职务，我跟他认识，花几个小钱笼络，他自然会善待理查德。”美惠子连忙开口保证。
　　“不对，等会，这里面有情况。”桥本志小眼睛眨巴两下，惊呼出声。
　　“啥情况？”见桥本志乱插嘴，小五郎略带不满问道。
　　“组长，我不认为你是个大善人，既然收到钱，理查德死活跟咱们有关系吗？嘎嘎嘎嘎，说，他是不是还有钱，想玩细水长流的把戏保住性命？”桥本志兴奋的满脸通红，眼睛直勾勾看着刘长川。
　　“哼，算你聪明，都说说，接下来该怎么办？”
　　“我的方法不行吗？”美惠子赶紧追问。
　　“我对平田少佐不了解，桥本，你觉得呢？”刘长川问桥本志。
　　桥本志刚要回话，就听小五郎一脸担心插了句嘴：“组长，知情人太多，早晚露馅，要不告诉雅子小姐，最多咱们少分点钱。”
　　“那咱们分的钱会很少。”刘长川吓了一跳，赶紧开口吓唬。
　　这他么要是让南造雅子知道，理查德和英国驻沪领事就他么完了，一顿大刑下来，钱交出来不说，全都得死球。
　　“滚一边待着去。”听到小五郎的话，桥本志和美惠子怒了，眼神狠狠瞪着小五郎，狗东西竟然出夺人钱财的馊主意。
　　接下来，几人开始商讨如何收买宪兵队监狱负责人平田少佐，桥本志的意思是让美惠子去陪睡，遭到一顿毒打，最后还是刘长川提出建议，玩老三套，找姑娘抚慰他，再给些分红。
　　……
　　下午6点之前，趁着法国银行没关门，拿到钥匙的调查小组几人从保险柜拿出了一笔，令几人高呼发财了的钞票。
　　一共2000英镑，另加10根大黄鱼。
　　望着手下几个货喜气洋洋的样子，刘长川心里有了些许底气。
　　他潜伏这么多年，几乎没犯过错，但常年相处下来，他对桥本志和美惠子没底，有钱好，有钱这俩人就算心存疑心，为了钱也不会出卖他。
　　至于小五郎会不会怀疑他……就他？
　　晚上7点，众人散去，刘长川到“死信箱”给林家双留言，他还是觉得伊藤秀明的危害太大，想要利用一下韩大军的弟弟韩有才，如果这家伙真想为他哥哥报仇，肯定会惦记上伊藤小杂碎。
　　有句老话说得好，不怕贼偷，就怕贼惦记，谁能保证藏身在暗处的韩有才不能一击得手，万一他真有才，是个聪明的狠人呢？
　　……
　　接下来几天，日伪所有强力部门都在全力运转寻找“黑白双煞”，调查小组当然也没闲着，已经拿下了宪兵队监狱负责人平田少佐，他答应会照顾理查德和英国领事，不会让俩人糊里糊涂死去，为此，调查小组付出了4根大黄鱼
　　这两天陈美娟也一样没闲着，为了完成上峰任务，拿到保命符，只做了一件事，在特工总部其他人都知道的情况下，邀约密电科科长林安喝酒，醉酒期间说了一些敏感话题，比如，一个女人在没有男人的情况下，好寂寞。
　　这让一向惦记陈美娟的林安，心里痒痒的，觉得自己又行了。
　　一个星期后，见时机成熟，陈美娟给许思瑶留言，让她帮着办一件事，在她和林安喝酒时，堂而皇之介入期间，把醉酒的林安接走，为以后特工总部调查收尾，防止她被万平怀疑。
　　……
　　“哎，做女人太难了，”林大哥，再陪我喝一杯。扬.州菜馆内，陈美娟双眼迷离，靠在林安肩膀上轻声呢喃。
　　“好好好，美娟，今晚不醉不归。”双眼打皮，已经被下了蒙汗药的林安，在陈美娟身上摸索几下，吐字不清应声。
　　见林安即将陷入昏迷，陈美娟轻轻摸了一下头上的发簪，向饭馆外的许思瑶发送进来的暗号。
　　“混蛋，你个杀千刀的臭男人，竟然背着我在外找臭婊子。”打扮风骚，浓妆艳抹的许思瑶进门就开始殴打陈美娟。
　　“你谁呀你？”装作醉酒的陈美娟边反抗边问。
　　“我是林安的老婆，你说我是谁？”许思瑶跟个泼妇似的对着陈美娟来了个大逼兜。
　　被打的五迷三道的陈美娟怒声骂道：“别他么胡说，林大哥还没结婚呢！”
　　“呦，臭男人竟然跟你说没结婚，他么的，老娘今天非打死你们俩不可。”许思瑶说完又给了陈美娟一拳。
　　“别打了客人，这里是做生意的地方，有话好好说。”饭馆老板是老油条，一看这架势就晓得两女争风吃醋，赶紧上前打圆场。
　　“三叔，你进来，把林安给我弄家去，看回家我怎么收拾他。”许思瑶说完，狠狠对陈美娟踹了一脚，直接把人踹瘫在地上，这还没完，又把桌子上的饭菜倒在陈美娟头上。
　　化妆进门的刀八看了眼醉醺醺，躺在地上不动的陈美娟，又瞅了一眼昏迷不醒的林安，嘴角翘起，直接上前背起林安向外走。
　　“有意思，这么一个漂亮女人竟然勾引人家丈夫，活该挨打。”许思瑶和刀八走后，饭馆内客人开始对地上躺着的陈美娟冷嘲热讽，期间还有个混子上去摸了她一把，差点把她摸破防。
　　5分钟后，陈美娟十分艰难从地上爬起来，喘着粗气怒声对跑堂小二喊道：“电话在哪？”
　　……
　　20分钟后，值班的万平亲自带人来到扬州菜馆，他接到陈美娟紧急电话，说跟林安正吃饭时，突然进来一个女人殴打她，并强行把林安带走。
　　“林安的老婆早就死了，那女人是谁？”万平进门沉着脸问浑身酒气，站都站不稳的陈美娟。
　　被特工总部特工扶着的陈美娟，咽了口唾沫回道：“厅长，我当然晓得林科长没老婆，要不然我也不会私下跟他吃饭，可进来的女人口口声声说是林科长的老婆，二话不说就动手殴打我，而且拳拳要害，我根本没机会解释，更无力反第1160章手脚不利索，捅偏了。
　　“老刀，规矩就是如此，额外干活就得给钱。”废弃西货场大院子里，刀八正满头是汗挖坑，于妈冷着脸照着地上一具死透的尸体踹了一脚，冷着脸说道。
　　“给你个屁你要不？”正挖坑的刀八听到于妈要钱，气的破口大骂。
　　他对于妈的所作所为愤怒不已，陈美娟好不容易想到了一个办法，利用特工总部密电科科长林安，挖出藏在山城的内鬼。
　　没想到，人带回临时审讯室时，他正按计划行事，给林安上刑，逼问他说出特工总部在山城的潜伏人员，老梆子于妈倒好，嘲笑他不懂刑讯，非要亲自上手。
　　他么的，老死太太拿出刀照着林安的胸口就来了一刀，捅完还得意洋洋的说，先放放血，一会再来一刀。
　　来你奶奶个腿，一刀下去林安出气多进气少，明显离死球不远，要不是小姑娘许思瑶精明，趁着林安没死透前，问了几句话，他们几人都得被上峰长官处罚。
　　于妈脸色很不好看，她当然明白刀八为何骂她，可问题是以前自己在山上的时候，用这个方法审过不少同行，这次咋就不灵了，难道是岁数大，手脚不利索，捅偏了？
　　“老刀，别张嘴骂人，请注意你的言辞。”作为一个积年老匪，哪里受得了别人辱骂，瞪着眼睛，愤怒看向刀八。
　　“哎呦，跟我装文化人。”于妈的话把刀八气笑了，一个胸中毫无墨水的土匪，竟然指责他一个教育学生的高知识分子，这决不能忍。
　　刀八扔掉铁锹，正想骂两句让于妈听不懂的文言文，就见到放风的许思瑶进来轻声喊道：“时间有限，快点埋人。”
　　刀八和于妈知道轻重缓急，不再拌嘴，一起动手开始埋倒霉蛋林安，埋深点后，许思瑶招呼一声率先离开，刀八面色严肃把于妈叫到一边说道：“长官有一件任务让我俩去办，明天你跟我走一趟。”
　　“什么任务？”于妈眉头一皱，连忙问道。
　　“演戏。”刀八说完，望着漆黑的天空，抬脚跳墙离开。
　　“老不死的，腿脚倒挺利索。”于妈啐了一口，围上头巾，跟着跳墙离去。
　　……
　　山城军统总部
　　戴老板上班饮口茶，开始办公，看了眼“铁丝网”小组发来的电文，脸色立马阴沉下来。
　　陈美娟为了立功，冒险下套，“铁丝网”小组借此秘密审问了特工总部林安，虽然没问出内鬼真实姓名，潜伏地点，但也明确说明，内鬼是毛成身边人。
　　毛成这个混蛋，原来一切出处全都在他那里，“铁丝网”小组说内鬼在毛成身边，那就说明头几次泄密的源头就是毛成。
　　该死的，他到底把机密要事，告诉了谁？戴老板越想越气，拿起内部电话打了出去，接通后，让毛成立刻、马上滚过来。
　　“老板，您叫我有事？”毛成敲门进来，低着头请示。
　　心里却一阵妈妈批，他今早上班就从值班的余淮处得到消息，“铁丝网”来电，说内鬼就在他身边，好家伙，差点让他破防，这他么要是真的，戴老板不得把他给喷死。
　　“说说吧，这次我还看你找什么理由。”戴老板冷着脸把电文扔到毛成面前。
　　“老板，这件事我已经知晓，正派余淮审查，卑职不敢隐瞒您，给“铁丝网”发去的电文知情者甚少，都是局里十分忠诚的精英，我内心惶恐，实在想不出泄密者是谁，请您指正。”毛成无奈只能认怂。
　　他从余淮嘴里得到消息后，就开始评估自己身边，到底谁会是内鬼，答案是，知情者决不可能有内鬼。
　　戴老板见毛成低头，心中无奈，他虽然愤怒，但也知道毛成没撒谎，不说别的，就说给上海发报，告诉铁丝网暗杀张建义之事，局里知情者除了他和毛成，只有余淮和秘书室通讯科科长知道。
　　局里泄密还真不大。
　　“你醉酒时没乱说话？”戴老板眼神灼灼看着毛成。
　　他对毛成的酒品不敢恭维，而且这家伙可能是压抑太久，内心有魔鬼窜动，没事就打女人，不光喝酒时打老婆，外面情人照样打。
　　家暴男的嘴根本把不住门，而且性格扭曲，这货极有可能喝酒时说秃噜嘴。
　　“老板，我这几个月几乎没沾酒，何谈醉酒。”毛成见戴老板不信他，赶紧解释。
　　“几乎？”戴老板立刻抓住重点。他么的，狗东西喝酒了。
　　“说实话，最近是不是在外喝酒了？”戴老板并没大发雷霆，而是笑呵呵问道。
　　卧槽，我好怕。见戴老板变脸，毛成吓得浑身一抖，连忙回道：“老板，我没撒谎，这段时间我两点一线，除了上班外，只在家待着，期间是喝了两顿酒，但绝没醉酒，再说了，我就算在家胡乱说话，我家那口子经过严格培训，也绝无可能外传。”
　　“你家里就没其他人？”戴老板气的用手指着毛成，他算是看透了，毛成在家喝酒是小，从其话语中听得出来，狗东西把局里机密要事跟他老婆讲过。
　　“老板，我家里除了内人，只有……”毛成刚想说只有信得过的佣人黄妈，面色大变，该死的，黄妈不会是内鬼吧？
　　“只有谁?说。”戴老板咬牙切齿问道。
　　“佣人黄妈，她是咱们江山人。”毛成咽了口唾沫，哆哆嗦嗦回道。
　　“马上回去抓人，要快。”戴老板厉声吩咐。
　　“是老板，我亲自带人回趟家。”毛成不敢怠慢，抬脚就往外跑。
　　等毛成关门离开，戴老板思虑着这件事如何收尾，黄妈那边他倒不担心，反正只要找到内鬼即可，老货跑不跑都不影响“铁丝网”小组成功破获“鼹鼠”案。
　　而是他在想如何解决“铁丝网”吹牛B的事情，这货为了找内鬼，向陈美娟撒谎，承诺找到内鬼就给她弄一份老头子特赦信。
　　这他么就有点离谱了，老头子的特赦信可不会给陈美娟这种小人物，起码得给伪军师长级以上的大官，或者金陵那些部级，厅级官员。
　　就算金陵姓周的，也只是也拿到了免死承诺而已，抗战胜利后大法官照样关你一辈第1161章文大哥怕冷
　　哎，怎么办呢？老头子的亲笔信肯定不可能，他要不来。
　　可陈美娟如今的位子确实极为重要，臭女人这些年杀了不少军统同仁，该杀，抗战胜利后有的是办法收拾她，但现在不行，其利用价值太高，得安抚好她，让她继续传递日伪情报。
　　想到此，戴老板决定亲自写一份赦免信，鼓励陈美娟再接再厉，死心塌地为军统输送日伪情报，当然，她还要尽可能收集西北方面的消息。
　　……
　　40分钟后，毛成打来电话，说黄妈早上出去买菜，至今未回。戴老板放下电话并没在意，他心中明白，黄妈肯定收到了消息，暂时离开毛成家，隐匿起来，等待后续命令。
　　一个小时后，毛成再次传来消息，黄妈被人勒死在西平小公园旁边的水沟里，得嘞，这女人被上级灭口，防止其被抓，影响整个潜伏小组。
　　一个可恨的白痴。这是戴老板对黄妈的评价。
　　……
　　特工总部
　　万平站在窗前，面色阴冷看着天空飘下来的小雨，他对山城重要内线暴露很愤怒，但更让他愤怒的不是这个，而是内鬼，他一直在寻找，而没找到的“鼹鼠”。
　　这次林安被劫走，明显是内鬼所为，要不然军统不可能知道林安知晓特工总部，在山城的内线，只有内部高级人员才会断定林安是知情者。
　　内鬼是谁，陈美娟吗？
　　可她为何要这么做？她可是开战以来就加入特工总部，杀的人不在少数，而且亲哥哥又是市政厅经济科副科长，大伙属于一个绳子上的蚂蚱，投靠军统有啥好处？
　　不是她又会是谁？起码这女人动机不纯，这么多年都没搭理林安这个闷骚男，好巧不巧突然开始跟林安卿卿我我起来，致使林安被军统劫走，事后还装作楚楚可怜的样子。
　　你他么这是把我当傻瓜吗？
　　万平越想越气，恨不得立刻把陈美娟抓起来上大刑，但心知他的权力没李群大，威慑力更是跟李群比不了，做不到独断专行，无凭无证抓陈美娟肯定会引起非议。
　　可不试探一下又不行，不管咋说她也是第一嫌疑人，对，得下个套，要是下套不成，就上报特高课，让日本人甄别。
　　哼，日本人可不管狗屁的证据，他们的心狠着呢！
　　万平惦记陈美娟的时候，陈美娟也没闲着，她深知这次为了得到老头子亲笔信，玩的有点大，万平肯定怀疑她，所以得找后台，或者弄个替死鬼出去。
　　替死鬼好找，但找到又能怎样？必留后患，唯一的办法就是找后台，让万平不能，更不敢在毫无证据的情况下，向宪兵队打小报告。
　　要不要去找那个小胡子呢？他的权力足以保自己周全。
　　……
　　“刘桑，你对村下君了解多少？”川口正雄收到村下正聪升任大佐，就任梅机关上海负责人后，把刘长川叫过来打听情况。
　　“课长，村下君升任大佐的事，我今早已经从美惠子口中知晓，村下君贵族出身十分有能力，要不然不会升职梅机关上海负责人，只不过跟工作相比，他对某些东西兴趣更高。”
　　“哦，你仔细说说。”川口正雄立马来了兴趣，他其实不太在意梅机关的职权，如今驻沪特高课的直属是宪兵队清水司令官，但清水少将终归是梅机关出身，必须要关注一下村下正聪。
　　刘长川想了想，决定实话实说，“课长，我当初抓捕走私商，村下大佐当时在场，走私商用2万大洋为筹码保住了一条命。“
　　”他喜欢钱，而且是明目张胆贪钱那种人。“川口正雄露出莫名笑容。
　　见川口正雄说的这么直接，刘长川没敢回话，老老实实缩成鸵鸟，低头不语。心中对老家伙看低了不少，以前还以为这是个心思深沉的人，没想到是个嘴把不住门的直肠子。
　　嗯，这种人就算能力出众，也好对付，起码比老银币吉本正吾要好打交道，老东西吉本正吾虽然对他不错，但那货是个精神病，对你好的同时，随时都有可能因为一点小事弄死你。
　　“刘桑，你看看这人应该怎么办？”考虑了一下以后如何跟村下正聪打交道，川口正雄把一份文件扔给刘长川。
　　好家伙，原来是这货。刘长川接过文件仔细看了几眼，心中吐糟，文件上的人是躲藏起来的文奉安，这家伙天天闹，希望特高课把他送去日本上大学。
　　他么的，就你个胡子拉碴的货色，还想上大学，你咋不上地府？
　　“课长，您的意思是？”刘长川不敢乱说，小心请示。
　　“刘桑，自开战起，文桑就为帝国服务，没功劳也有苦劳，另外他身家不菲，不需要帝国补贴，你安排一下，给他弄张船票，另外申办个通行证，把他送去本土。”
　　“是课长，我会申请特殊通行证。”刘长川应声答应，接着在川口正雄的示意下，开门离开。
　　……
　　“组长，你看我帅不帅？”刘长川刚进门，就见到桥本志贱兮兮凑了过来。
　　“你就不能低调点，以后别弄这些没用的。”看了一眼桥本志脖子上的大金链子，刘长川张口开骂。
　　“放心，在外不让别人看见。”桥本志美滋滋摸了一下金链子，小心用内衣领盖上。
　　“组长，今天有没有任务？”窗台旁正臭美的美惠子打着哈欠，走过来问道。
　　“有一件小事，特工总部的文奉安你们记得吗？”
　　“当然，他不是躲在日租界吗？”美惠子点头回道。
　　“课长有令，把人送去本土，你去申请一份特殊通行证，另外在给他弄个入学证明，对了，我听说广岛有一家十分出名的技术学院，就让我的文大哥去广岛享福吧！”
　　“组长，为啥是广岛，东京和大阪不好吗？”小五郎有些不理解问道。
　　“你知道个啥，我听说广岛四季如春，十分暖和，文大哥怕冷，我要为他的将来考虑。”刘长川站起来走到窗前，望着好大一个太阳，邪笑着回了一第1162章那人叫伊藤秀明，不是个好人。
　　韩有才，全名韩有才，年21岁，是个帅小伙，唯一的哥哥死球，让他很伤心，对于哥哥的职业，他十分抵触，但又有什么办法？一个只晓得花哥哥钱的人，没资格评论其所谓的道德品质。
　　韩大军死在宪兵队，让他心情极为沉重，那可是他唯一的亲人，至今为止他都没见到哥哥的尸体，甚至连抚恤金都没给一毛，宪兵队小矮人给出的解释是哥哥出任务时，被抗日分子残忍杀害，抛尸海中，无影无踪。
　　起床，浑浑噩噩洗了把脸，韩有才从家中出来，准备去上学，到巷子门口，看了眼卖早餐的摊贩，无奈摇头，他虽然有些积蓄，但无收入来源，能省点就省点，少吃一顿没关系。
　　“老头子，实在不行把乡下的地卖掉，给小二讨个媳妇，别再让他在宪兵队工作了，那里不是人待得地方。”一名身材矮小，脸上抹着浓厚胭脂的老太太，问身边一名拄拐棍的老头。
　　咦，宪兵队，是哥哥上班的地方吗？听到老太太说话，韩有才不自觉停住脚步。
　　“哎，是啊，宪兵队不是善地，我听说前两天就死了个人，小二昨晚回来偷偷跟我说，死的人姓韩，根本不是抗日分子所杀，而是宪兵队一个叫伊藤秀明的日本人犯了错，无法向上面交差，所以拿那个姓韩的人开刀，让其做了替死鬼。”拄拐杖老头无奈叹息。
　　他们是在说哥哥吗？韩有才面色大变，正要上前询问。就听老太太开口骂道：“日本人真不是东西，死心塌地卖命，结果却被残忍杀害，太无耻了，不行，必须得让小二辞工。”老太太怒骂一声，扶着老头向前走。
　　“老人家等一等。”韩有才赶紧拦住两个眼珠子乱转，不像好人的老头老太太。
　　“小伙子，你有事吗？”老太太笑眯眯问道。
　　“老人家，我想求您点事，刚才听两位说起了我死去的哥哥，我想问问……”
　　“小伙子，我和老伴啥都没说。”老太太装作害怕，明显不想惹麻烦，拉着老头就想走。
　　“老人家，求求您了，我绝不向外乱说。”韩有才飚着眼泪，把人拦住。
　　“行了，看小伙子不像坏人，有啥不能说的，你问吧！”拄拐杖老头停住脚步，面向韩有才。
　　“谢谢老人家，您能不能告诉我，你们刚才所说的姓韩的人，他死后埋在了哪？”韩有才一脸期待看着老头。
　　“啊这个？”老头有些犹豫，随后一咬牙，小声说道：“闸北西山头小林子有一处乱坟岗，那里是宪兵队埋尸体的地方，你看一眼新翻出的土，也许能找到人。”老头说完不再多语，跟老太太相互挎着胳膊，向菜市场走去。
　　俩人没走几步，老太太突然回转，看了眼双眼无神的韩有才，面色温和劝解：“小伙子，我晓得你哥哥死得惨，但这世道就是这样，大上海是日本人的天下，那位坑害你哥哥的日本人，是个住在日租界的大官，你可别起报仇的心思。”
　　“谢谢老人家。”听到老太太的话，韩有才十分真诚的鞠了个躬。
　　“那人叫伊藤秀明，不是个好人，小伙子别做傻事。”临走，老头又说了一句，紧怕韩有才记不住。
　　“伊藤秀明吗？”韩有才呢喃一声，深深记住了这个杀死他哥哥的日本人。
　　……
　　“老刀，你的演技不错，干杀手有些可惜。”拐过巷子，于妈甩开刀八的胳膊，笑着说道。
　　“那是当然，天下才共一石,曹子建独得八斗,我得一斗,自古及今共用一斗。”刀八恬不知耻回了一句。
　　“说的什么玩意，就不能说人话？”于妈面色不满瞪了刀八一眼。
　　“你一会去哪？”俩人到隐藏点换回衣服，刀八随口问道
　　“去菜市场买菜。”于妈应付一声，抬脚走人。
　　看着远去的于妈，刀八撇了下嘴，他实在无法理解于妈的所作所为，年少时伺候自家小姐，年老了还要忧心小姐一家，活的太累。
　　……
　　“有才君，你怎么才来？”上午11点，见韩有才进校室，跟其亲近的一名同学凑过来问道。
　　“我他么来不来……”说到这里，韩有才立刻闭嘴，他看着眼前的日本同学，心里泛起心思，杀哥哥的人常住日租界，自己根本进不去，想复仇就得利用眼前同学。
　　“吉岗君，我现在哪有心思上学。”韩有才一脸沉重的坐到椅子上。
　　“有才君，请节哀顺变，你哥哥被抗日分子残忍杀害的事情，同学们都已知晓，但学业不能落下，为了你死去的哥哥，更为了前途，你也应该好好学习。”吉岗面带真诚，上前宽慰。
　　“谢谢你吉岗君，我毕业之后一定效忠帝国，为我哥哥报仇。”韩有才抹了把眼泪，眼神坚定回道。
　　“嗯，有才君，你这么想是对的，以后要是有困难，可以跟我说，校内帝国同学一定支持你。”吉岗面带喜色，拍胸脯保证。
　　他以前就拉拢过韩有才加入日本同学的圈子，只不过很可惜，韩有才跟其他本地同学一样，十分排斥帝国。
　　这回终于得偿所愿了。
　　……
　　“我的，都是我的。”拎着一袋子水果进办公室，刚要让小五郎去洗水果，桥本志一个蹦高窜过来夺走袋子。
　　“你是不是有病，这是组长给大伙的买的。”美惠子气冲冲上前争抢。
　　点烟，沏上茶，看着俩货打闹，刘长川叹息一声。桥本志这货抠抠搜搜，太爱占便宜，而且净占些豆丁般的小便宜，十分讨人厌，他么的，有句元代古诗段落很适合这货。
　　夺泥燕口，削铁针头，
　　刮金佛面细搜求：无中觅有。
　　鹌鹑嗉里寻豌豆，鹭鸶腿上劈精肉，
　　蚊子腹内刳脂油。
　　“组长，你的眼神好像是在鄙视我。”头发乱糟糟的桥本志见刘长川用莫名眼神看他，走过来找茬。
　　“我在看你帅气的头型。”刘长川喝口茶，笑着回道。
　　“嘎嘎嘎嘎，那是，我桥本志可是特高课第一头型，帅呆了。”
　　“鸡窝头。”美惠子张口开第1163章英国叛逃特工
　　铃铃铃……桥本志正要反击，电话铃声响了起来。
　　“莫西莫西。”美惠子接听电话。
　　“哈依，我马上通知组长过去。”
　　“谁的电话？”刘长川站起来边换军装边问。
　　“雅子姐姐让你去一趟，课长大人有任务下达。”美惠子放下电话，瞪了一眼偷苹果的桥本志。
　　……
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“雅子小姐早上好。”刘长川进门瞥了一眼南造雅子的表情，笑呵呵问安。
　　“刘桑，我从特工总部得到一个消息，跟你一心惦记的女人有关。”南造雅子放下手中文件，抿嘴笑道。
　　“雅子小姐，美娟妹妹惹祸了吗？”刘长川心里一动，试探问道。
　　“哈哈哈，我也不瞒你，咱们在特工总部有暗线，虽然级别低，但昨天送来了一份让我极为惊讶的消息。”
　　“什么消息？”刘长川适时问道。
　　“线人说万平私下跟其见面，要求她盯死陈美娟在特工总部工作期间的一举一动，说了什么话，见了什么人，都要向其汇报。”
　　“雅子小姐，我有点不明白万平为何要这么做，陈美娟可不是小鱼小虾，她入职特工总部很早，是个老人，对帝国还算忠诚，万平盯着她作甚，难道是内部争斗？”刘长川装作不理解问道。
　　心里却已经明白万平为何盯着陈美娟，密电科科长林安被劫，终是引起万平警惕，臭女人上了万平的怀疑名单。
　　“哼，这事不怪万平，陈美娟最近跟密电科科长林安走的很近，林安被军统劫走时，俩人正在一起吃饭，万平怀疑她理所应当。”南造雅子冷哼一声。
　　“那您叫我过来的意思是？”刘长川试探问道。
　　“刘桑，你想多了，不是让你调查特工总部内部破烂事，只要万平不请求特高课介入，我们不会乱参与，叫你来有其他事。”
　　“您请说，调查小组一定全力以赴。”刘长川挺直腰杆，面色严肃请命。
　　“刘桑，帝国在缅甸方向布下超过33万军队，但兵力仍然捉襟见肘，从各方面传来的消息来看，远征军马上就要实施旱季攻势，怒江的20万远征军即将入缅作战，一旦汇合攻击凌厉的驻印远征军，帝国在缅甸将会落入下风。”南造雅子面带愁容说道。
　　“啊这个？”刘长川有点不理解南造雅子为何说这件跟调查小组，毫无相干的事情，驻缅甸方面军跟驻沪特高课有关系吗？
　　“雅子小姐，缅甸方面军不可战胜。”刘长川不明所以，只能顺口说了一句。
　　“你懂什么？远征军早已不是吴下阿蒙，他们成建制的加强了技术兵器，又有美军航空兵支援，这次入缅作战，绝不会跟上次一样被撵的满山跑。”南造雅子瞪了一眼啥都不懂的刘长川。
　　“您说的是，我对军事不甚了解。”刘长川赶紧低头承认错误。
　　“好了刘桑，说正事，课长从其他渠道得到一份情报，一名英国情报局特工叛逃，从搜集的情报来看，他有可能来上海，你跟特工总部沟通，让他们秘密审查一下上海外国人。”南造雅子说完把一份文件让给刘长川。
　　“是雅子小姐，我回去看完资料后，会动身前往特工总部。”刘长川答应一声，退步开门离开。
　　回到办公室，刘长川边喝茶，边看资料，资料上的内容很详细，英国驻山城大使馆，一名叫维克多的英国情报局特工叛逃。
　　维克多今年33岁，原籍苏联乌克兰人，沙俄时期举家流亡英国，后加入英国国籍，叛逃前是英国驻华大使馆特工，主要职责是搜集日德，包括山城军事情报。
　　好家伙，怪不得南造雅子说起日军缅甸方面军，远征军反攻缅甸，英国佬肯定知道具体军事计划，这个叫维克多的人还真有可能知晓部分计划，看这样，狗东西还是个祸害。
　　“组长，你想啥呢？”见刘长川陷入沉思，美惠子好奇问道。
　　“雅子小姐下达的任务，你们几个看看。”刘长川把文件扔给美惠子。
　　“组长，这不就是跑腿吗？”美惠子搭眼看了几页文件，笑着说道。
　　“对，我们不就是跑腿小组吗？”刘长川轻笑一声，站起来披上外套，招呼手下几个货出发，其实他不用带这么多人，有小五郎即可，但桥本志肯定不同意，这货必须得去特工总部刮油水。
　　……
　　到特工总部，跟万平叙述了南造雅子的要求，并把维克多的资料奉上后，刘长川向情报二科走去，他要去骚扰心爱的美娟妹妹。
　　“你们科长呢？”到情报二科，没见到陈美娟，刘长川皱眉问办公室文员卢艳。
　　“太君，科长有事去了日租界。”卢艳小心翼翼回道。
　　她十分害怕眼前的日本小太君，听说狗东西是个无耻之徒，总是骚扰部里漂亮姑娘，嗯，自己得小心点。
　　听到陈美娟去了日租界，刘长川转身准备离开，而后好像想起了什么，回头深深看了一眼卢艳，这小姑娘只有20岁，长相一般，工作期间几乎都跟陈美娟在一起，他么的，南造雅子所说的线人，不会是这货第1164章陈美娟的新男人
　　中午，调查小组在特工总部食堂混了顿饭，正准备回特高课向南造雅子复命，大魔女就打来电话，要求他们动身前往原公共租界，上报警务处，让他们在辖区内寻找英国叛逃特工维克多。
　　“组长，今天的任务不错，我们又可以吃顿西餐了。”路上，桥本志脸上带着笑容，一脸得意说道。
　　他今天收获颇丰，到特工总部混了顿大餐不说，还去财务室要了差旅费，没错，特高课特工到特工总部出差，总不能白走一趟，不给太君们意思意思，这不好吧！
　　蛤蟆腿也是肉，钱虽然不多，白得的傻子才不要。
　　刘长川回头看了眼桥本志有点无语，以前从未有过差旅费这么一说，都是狗东西起的幺蛾子，上人家财务室耍无赖，吓唬人，生生弄成了既定规矩，每次来都能勒索点钱。
　　他么的，调查小组的名声在特工总部的人眼里，算是彻底败坏了。
　　“咦，停车。”刘长川正眯着眼睛假寐，桥本志突然大吼一声。
　　“怎么了？”刘长川睁开眼睛，面色不善回头怒道。
　　“组长，你看那边亨特饭店出来的人是不是村下正聪？他身边跟其极为亲密的女人怎么这么眼熟。”
　　听到桥本志的话，刘长川仰头看向车窗外，好家伙，还真是梅机关新任上海负责人村下正聪，跟他挎着胳膊，卿卿我我的女人，竟然他么的是陈美娟。
　　这女人咋和村下正聪搞上了？
　　“嘎嘎嘎，组长，恭喜你，你被戴上了一顶尊贵的绿帽子。”桥本志也看见了陈美娟，怪叫着嘲笑刘长川。
　　“别胡说八道，我跟陈科长一点关系都没有，哎，她终于苦尽甘来，找到了如意郎君，以后过上幸福生活。”刘长川眼珠子乱转，假惺惺回道。
　　“噗呲。”听到刘长川的话，美惠子忍不住笑了起来。
　　她觉得狗组长实在是个变脸大王，以前无耻没下线骚扰陈美娟，见人家攀上了高枝，跟村下正聪在一起，立马从美娟妹妹变成陈科长，紧怕得罪村下小人。
　　更他么不要说，人家村下小人已经结婚生子，陈美娟跟他在一起，能有个屁的幸福。
　　“组长，你别说，村下长官的小胡子还挺帅。”美惠子在心里嘲笑完刘长川，望着一身西装的村下正聪说道。
　　“那是，大佐都帅。”桥本志撇嘴插了句话。
　　特么的，帅个屁，有我刘小太君长得帅吗？刘长川暗骂一声。随后让小五郎赶紧开车，万一被俩人看见，两边都尴尬。
　　“村下君，那辆车好像是特高课车辆。”陈美娟把脑袋靠在村下正聪肩膀上，指着离去，挂着日军军旗的汽车说道。
　　“哈哈哈，车牌我认识，调查小组专车，他们肯定是见到咱俩在一起，怕尴尬，才屁滚尿流滚球了。”村下正聪得意洋洋回道。
　　他现在心里很美，旁边的美人他已经认识数年，但人家根本对他没兴趣，要不是这次自己升任大佐，可能永无机会，跟美人羞羞。
　　那滋味，简直……
　　到警务处，刘长川规规矩矩拜见了警务处长黑川大佐，向其转达了特高课请求，天黑前尽量审查原公共租界，包括日租界的外国人，特别是20岁以上的男人。
　　下午3点，调查小组离开原公共租界，顺道进入日租界，刘长川去了一趟新木晴子公司，跟其腻歪了一会，当然也拿走了这个月部分分红，自从清水老淫贼就任宪兵司令，有南造雅子牵线搭桥，生意比以前好了那么一点点。
　　“组长，这个月又分不少吧？”见刘长川上车，桥本志带着羡慕问道。
　　他对刘长川能从新木晴子手里分钱，十分嫉妒，但这钱属于人家小两口，跟调查小组其他人没任何关系，就算臭不要脸投票也没用。
　　“分个屁，现在的生意越来越难做，以前还能从本土弄来点紧缺物资，也不知道咋了，上个月开始，本土只过来一艘货船，以后我和晴子都得喝西北风。”刘长川嘟囔两句，让小五郎开车。
　　“组长，别说晴子小姐的公司，租界内所有帝国商社全都缺货，如今帝国海军云集菲律宾，正准备跟美海军决战，本土物资匮乏，哪有多余的物资运来上海。”美惠子唉声叹气说了一句。
　　莱特湾海战吗？刘长川心中有点小激动，过几个月日美两国将爆发二战最后一次大型海战，至此之后，日本海军彻底报废，成为了一支辅助型海军，嗯，说简单点就是我只能运运货，护航打仗别叫我。
　　俺已经死球了。
　　一个海权为主的国家，要是没海军保护，离战败也就不远了。
　　……
　　回到特高课，向南造雅子交上工作报告，刘长川回办公室等待特工总部和警务处的消息，一旦找到维克多，他需要立刻出发，把人带回特高课，交给刑讯班审讯。
　　直到下午6点，都没传出找到维克多的消息，着急下班的桥本志面带不满说道：“组长，要我说课长和雅子小姐就是瞎折腾，人家来没来上海都不一定。”
　　“是啊，山城离上海太远，中间省份又都是帝国统治区，他一个鬼佬，长相跟本地人差异太大，我还是去请示一下雅子姐姐，咱们下班得了。”美惠子这次站在了桥本志一边，说完向南造雅子办公室走去。
　　十分钟后，美惠子喜气洋洋跑回来，贱兮兮喊道：“雅子小姐已经同意咱们下班。”
　　“真有你的。”刘长川向美惠子竖了个大拇指，换装出门下班。
　　离开特高课，刘长川先去了一趟“死信箱”，见没有留言，直接到林家双杂货店留暗号，让她尽快去安全屋汇合。
　　陈美娟突然跟村下正聪在一起，也不知道是福是祸，必须得叮嘱手下小心行事，最好暂时先断了跟臭女人的联系，观望一段时间再第1165章抓住维克多
　　“组长，有任务吗？”林家双用钥匙打开地下室铁门，把刘长川让进去之后，坐到椅子上问道。
　　“那个叫韩有才的学生有没有消息？”刘长川蹲在墙角，点上烟回问一句。
　　“今早刀叔和于妈已经把消息传达，而后许思瑶按照既定计划，一直盯梢韩有才，刀叔会秘密保护许思瑶，到时一旦出现纰漏，刀叔会收尾。”林家双把刀八那边传回来的消息讲述了一遍。
　　“韩有才有没有复仇的意愿？”刘长川弹了下烟灰，开口问道。
　　“现在还看不出来，韩有才今天上午没去学校，而是去了闸北乱坟岗，找到了死去的韩大军，偷偷用板车把他哥哥埋在了另一处地方，随后洗了个澡，才去学校上学。”
　　“你是说韩有才偷偷把他哥哥重新安葬？”刘长川立马来了精神，瞪大眼珠子看着林家双。
　　“是的，从许思瑶那边传来的消息来看，韩有才用篷布盖住了韩大军尸体，别人问，他就说车里是乡下拉过来的蔬菜。”
　　小家伙是在防备日本人，有戏，韩有才很有可能替哥哥报仇，暗杀伊藤小杂碎。
　　“总部那边这两天有没有任务下达？”放下此事，刘长川问起让他闹心不已的总部，其实本心他还是不想接受任务，最好就这样混到抗战胜利。
　　至于韩有才是否会暗杀伊藤秀明，说实话，他并不太在意，这件破事真心不是大事，杀了狗东西更好，杀不了也没关系。
　　“有一件，总部发报过来说以后让咱们放心，内鬼已经找到，不用担惊受怕。”
　　呼……刘长川长长呼了口气。他此刻终于放心，只要山城没有威胁到他的“鼹鼠”，中间不出现意外的情况下，再挺一年多，他将彻底告别担惊受怕的日子。
　　这些年他内心太过于煎熬，那种滋味不可明述。
　　“组长，还有其他事吗？”林家双看了手表时间，小心请示。
　　“有一件，你告诉总部，日本人在找一个叫维克多的英国人，此人是英国驻华大使馆特工。”刘长川突然想起此事，赶紧说道。
　　“是组长，我会通知总部。”
　　“还有一件事，今天我见到陈美娟跟梅机关村下正聪在一起，这事她上没上报？”刘长川沉着脸问道。
　　“没有，她没说。”林家双面色一变，吞了口唾沫回道。
　　这可是天大的事，按照潜伏特工规矩，这种私下接触日军军官的事情必须上报，陈美娟要干啥，要上天吗？
　　刘长川站起来松了下腿，面色凝重叮嘱：“此事要提高警惕，你告诉张九和刀八，盯死跟陈美娟联络的“死信箱”周边，防备陈美娟反水，另外，如果臭女人两天不上报此事，立刻跟其断掉所有联系。”
　　“是组长，我们会小心行事。”林家双赶紧应声。
　　“对了还有一件事，万平已经怀疑陈美娟，我担心她被跟踪，你告诉刀八和于妈，这几天守在顺平路，要是陈美娟去“死信箱”，千万要注意，看她后面有没有尾巴。”
　　“要是有呢？”林家双连忙问道。
　　“嘿嘿，小双，咱们没理由提醒陈美娟，她的未来要靠自己。”刘长川冷声回道。
　　他么的，陈美娟死不死跟他有屁的关系，要是可以的话，他恨不得立刻把这条线转交给上海站。
　　反复无常，犯过精神病的人根本不值得信任。
　　对，找机会甩掉陈美娟，把麻烦扔给上海站。
　　……
　　第二天，刘长川吃完早餐，送小铃铛上学，接着到二号“死信箱”走了一趟，得到了一件不好不坏的消息。
　　陈美娟上报了跟村下正聪见面的事情，解释的理由是万平怀疑她，为了自身安全，更为了能收集日军高级情报，报效国家，所以才以身喂虎。
　　还真他么是个奇女子。刘长川把纸条扔到嘴里，暗自吐槽一句。
　　当年那个卡哇伊小姑娘变化真大，竟然到了陪睡的程度，你说你当初做汉奸，到底图啥呀？
　　刘长川离开南湖公园“死信箱”，刚进特高课大楼，就听到楼上传来吵闹声，声音不大，但有一句他听清楚了，好像是南造雅子大声怒骂宪兵队总出幺蛾子。
　　“家人们，出了什么事？”到办公室，刘长川赶紧问手下几个货。
　　“组长，宪兵队那边出内鬼了。”包打听，无所不能的美惠子笑着说道。
　　“说说具体情况。”刘长川连忙问道。
　　他有点担心最近牛B闪闪，出尽了风头的死胖子唐九龙。
　　这货如今了不得，在宪兵队收集的情报比他多得多，接触的人也不一样，除了伊藤小杂碎之外，都是佐官，听说这货上个月上交利润之后，为宪兵队少尉以上军官购置了一批礼物，受到所有人热烈吹捧。
　　已经变身为小财阀，人见人爱花见花开，宪兵队第一善财童子。
　　“组长，我得到的消息是靠近太仓一支宪兵分队受到抗日人员袭击，死伤超过20人，这还不包括守备队玉碎的数十人，司令官阁下大怒，要严厉调查此次秘密行动为何泄密，被抗日分子得知。”美惠子摊手回道。
　　他么的，一定是唐九龙干的。太仓附近有一支军统游击队，你也可以称之为敌占区救国军，直属军统领导。
　　“咳咳，有没有嫌疑人的线索？”刘长川装作不在意问道。
　　“上哪找去，知道这件事的不光有宪兵队，第二守备队也是参与者，只不过第二守备队全都是帝国士兵，没有外来人，所以其他部门都在向宪兵队施压，要求彻查。”
　　“彻查个屁，你们信不信，这件事一定不了了之。”臭嘴桥本志插嘴骂道。
　　哐当一声，刘长川正要喷桥本志一句，门被踹开，南造雅子面带急色走了进来。
　　“雅子小姐。”众人离座行礼。
　　“刘桑，特工总部传来消息，他们刚刚在霞飞路一家旅馆，逮住了维克多，你立刻出发把人带回来，他如果身上携带公文包，千万看紧，不要让其他人查看，一眼都不行。”
　　“是雅子小姐。”刘长川面色严肃敬军礼，让小五郎去行动一班召集特工，带人冲出特高课，向原法租界而去。
　　……
　　交接十分顺利，到霞飞路营山旅馆，特工总部带队队长，老老实实把一名让刘长川惊讶不已的男人转交。
　　这就是维克多，咋不是白人？
　　看了一眼低头不语的维克多，刘长川好奇用英语问道：“你是苏联境内的鞑靼人？”
　　“是的。”维克多面色有些紧张回道。
　　“他身上就没带点东西，比如包裹、公文包？”刘长川问特工总部行动科带队队长。
　　“没有，抓他的时候身无他物。”
　　“维克多先生，你空手来的上海？”刘长川皱着眉头，看向维克多。
　　“大尉，我不是日本帝国的敌人。”维克多看了眼刘长川身上大尉军衔章，答非所问回道。
　　“但愿你是大日本帝国的朋友。”刘长川冷声回了一句。接着对跟来的行动一班特工招手，让他们押走维克多。
　　……
　　“维克多在哪？”调查小组车队刚进特高课大院，楼上收到消息的川口正雄和南造雅子，赶紧下楼询问正开门下车的刘长川。
　　“后面车上，课长，送审讯室吗？”刘长川指向行动班汽车，小声请示。
　　“他身上有没有携带东西？”南造雅子追问一句。
　　“没有，我随便问了几句话，维克多说他是帝国的朋友。”刘长川把跟维克多见面的经过叙述了一遍。
　　“朋友，哼，如今想做帝国朋友的人可不多。”川口正雄看了一眼被押下车的维克多，眼神阴冷哼了一第1166章受歧视而叛逃的维克多
　　“姓名年龄，职业？”特高课审讯室，刘长川坐在维克多对面，冷声问道。
　　他身边坐着课长川口正雄，对于维克多，包括宪兵队在内，几个高级军官都十分重视，要不是如今特高课只有刘小太君会英文，审讯工作根本轮不到他这么个小人物。
　　“维克多.奥尔纳，今年33岁，英国情报局特工。”维克多老实回道。
　　“说说你在山城大使馆具体职务？”刘长川按照川口正雄亲自书写的审讯资料，继续问道。
　　主要是配合英国驻华武官收集军事情报，特别是日军在缅甸方向，及东南亚情报，有时也会跟其他同事收集山城政.府的消息。
　　刘长川向川口正雄转述了维克多的话后，笑着问：“你们是不是收买了山城官员，以此收集情报。”
　　“大尉，大英帝国跟山城是盟友。”维克多嘴角上扬，解释了一句。
　　他么的，看这样英国佬还真不老实，肯定是收买了山城核心层官员，带英在山城有一支隐藏极深的情报网。刘长川听到维克多的解释，就知道英国佬没憋着好屁。
　　不对，画面有点熟悉。刘长川咽了口唾沫，猛然想起一事，1944年下半年，山城发生一件重大英国间谍案，这件案子直接通天，令老头子大怒，要不是美国人介入，从中斡旋，两国定会大肆互喷口水。
　　特么的，维克多不会是知情人吧？
　　嗯，有搞头。
　　“刘桑，问问他为何叛逃？”川口正雄对刘长川轻声吩咐。
　　“维克多先生，英国有这个世界上最完善的公务员体系，薪资待遇不错，你没理由叛逃，能跟我说说原由吗？”刘长川开口转述。
　　“大尉先生贵姓？”维克多并没回答，而是问起刘长川姓名。
　　“山下。”
　　“山下先生，你可能不了解我的过往，要是了解我当初在英国所经历的事，一定会同情我。”维克多眼中带着愤恨，面色极不好看回了一句。
　　种族歧视，还是其他？刘长川心中想着，但嘴上却不闲着，继续问道：“能说说吗？”
　　维克多仰头看了眼闪亮的大灯泡，眼中带着追忆，喃喃自语：“我祖上是金帐汗国贵族，沙俄时期我父亲任职克里米亚，受到沙皇重用，后来变天了，家中长辈带着我历尽千辛万苦，到英国避难。”
　　“哪想到，在英国的数十年，是我最为难熬的一段经历，那里全都是英国本地白人，有色人种极少，我从小学开始就受到歧视，高中毕业后，本来想着找份工作养家，没想到幸运降身，英国情报局四处招募像我这样的人，期望派遣到苏联、或者东亚收集情报。”
　　“我心里其实明白，收集个屁的情报，那就是去送死，做炮灰。”
　　“但我还是加入了英国情报局，不为别的，我家族对苏联有深深的恨意，入职后，我重新温习了俄语，两年后被派去苏联卧底，直到4年后，收买的一位军官被捕，我担心供出我，没打招呼的情况下逃到芬兰。”
　　“回到英国后，我在英国本部做文职工作，遇到了一生所爱，可他么的没想到，女方亲人竟然歧视我，从中阻拦，生生把我弄来中.国，我恨呐。”
　　“就这，没别的了？”刘长川面色古怪看着维克多。
　　特么的，就凭这个你就要做叛徒，傻子都不信，更不要说如今日本日慕西山，战败已成必然，这时候叛逃，相当于1949加入果党，脑子有病。
　　“这些只是一方面，我在山城爱上了一位沙俄流亡女子，但被上峰长官阻止，说女子身份不明，不允许我跟其相处，他么的狗东西不让我跟其恋爱，他倒是爬上了那位女子的床，无耻，太无耻了，这是对我人格再一次羞辱。”维克多双眼通红，情绪失控大声喊叫。
　　听完维克多的话，刘长川转头翻译，随后低声说道:“课长，咱们得找到维克多背景资料，要不然他接下来说的话，咱们是信还是不信？”
　　“不要管这些，你继续问。”川口正雄开口催促。
　　他内心一点都不信维克多说的话，帝国啥样他最清楚，德国无力回天的情况下，帝国被美国击败已成必然，这时候主动叛逃，怎么看都不合理。
　　“维克多先生，给我一个相信你的理由？”刘长川没在废话，直入主题。
　　“我是英国驻华大使馆特工，能看到不少军事文件，离开山城前，我复制了一份，这些机密文件都可以交给你们，但我也有条件，请求日本帝国庇护。”维克多开口提出要求。
　　“维克多先生，你现在没有选择，只能相信大日本帝国，告诉我，你藏起来的东西在哪？”刘长川面色肃容，张口逼问。
　　维克多皱眉看着刘长川，思虑一番，一咬牙回道：“我到上海时担心带来的东西被抢，所以把它埋在了霞飞路，平安道口向西第二个下水盖附近的林子里。”
　　“刘桑，你带着维克多立刻出发，把东西拿回来，记住，里面的内容你不要看。”听完刘长川翻译完内容，川口正雄冷声下令。
　　“是课长。”刘长川答应一声，招呼审讯室外面待命的小五郎一声，让他把维克多带出去。
　　众人刚出特高课，没等上车出发，就见到宪兵司令清水少将带人走了过来，包括刘长川在内，赶紧上前敬礼。
　　“川口君，审讯的怎么样？”清水少将有些急切问道。
　　他对维克多十分上心，这可是一个英国军事谍报人员，而且是在山城大使馆工作，要是真心叛逃，手里一定掌握着英美、包括山城远征军部分军事计划。
　　“长官，我不太相信他说的话。”川口正雄面带无奈之色，接着又把审讯内容完完整整叙述了一遍。
　　“验证完文件再说，涉谷君，你跟着刘桑走一趟，亲手把文件带回。”清水少将说完，对身边的涉谷中佐挥手。
　　“哈依。”涉谷中佐应声，接着对手下挥了下手，让他们把维克多带到自己车上。
　　刘长川对此并不在意，他虽然是大尉军衔，但在一群佐官、将官面前，啥都不是，如今的职责只是个翻译而已，对，他现在就是个翻第1167章特么的，太憋屈。
　　众人到霞飞路，涉谷中佐把维克多护在身边，向藏东西的地方走去，可能是想贪功，也有可能是不相信特高课的人，并没让刘长川等人跟着。
　　“特么的，狗东西让我很火大。”刘长川还没咋地，桥本志不乐意了，对着涉谷中佐方向，小声怒骂。
　　“你有能耐大点声。”美惠子一脸的鄙夷。
　　“我又不傻，那货可是中佐，我是中尉，比我高一级。”桥本志向外张望一眼，撇嘴回了一句。
　　他么的，就这智商还在调查小组混，真没天理。小五郎斜瞪了桥本志一眼，中佐跟中尉差的可不是一级，而是好多级，多多滴级。
　　“桥本，如果有一天你回本土另找工作，准备做什么？”反正闲来无事，刘长川开口逗弄桥本志。
　　“我准备写小说，名字都想好了，就叫我在上海那些年。”桥本志面带憧憬回道。
　　“哈哈哈，就你那小学生水平，写小说谁看？”美惠子差点笑死，赶紧开口打击桥本志的自尊。
　　“哼，我只是没有大学毕业证而已，其实文学素养早已超过所谓的大学生。”桥本志一脸不服，跟美惠子呛起来。
　　“别吵了，桥本，你来上海多少年了？”刘长川笑着阻止俩人对喷，开口问道。
　　“十年，到今年整整10年，呜呜呜，10年我都没回家，我想妈妈了。”听到刘长川问起这个，桥本志面带悲伤之色，哭嚎着钻到美惠子怀里痛哭起来。
　　“神经病，你大鼻涕都弄我身上了。”美惠子气的满脸通红，使劲想把桥本志推开，只不过她一纤弱女人，力气没桥本志大。
　　“哎呀，你往哪拱呢？组长，快点帮我把他推走。”
　　……
　　“山下君，东西到手，你们特高课在前方领路。”涉谷中佐拿到东西，见调查小组几个货正干架，憋着笑说道。
　　“是长官。”刘长川答应一声，向后方跟来的行动班特工挥了下手。
　　众人回到特高课，在楼下，刘长川十分惊讶看到了驻沪司令部几个参谋。
　　带队是一名大佐，明显是来验证维克多带来的文件真伪，另外他还看到一位相熟的人，驻沪司令部少佐池内城，这货竟然已不是大尉，升军衔了。
　　好家伙，池内城可不光是陆军军官，这货通晓英文，虽然口语不咋地，但书面阅读可比他这个二把刀强太多。
　　“怎么样，东西拿到手没？”清水少将把涉谷中佐叫到身边，急声问道。
　　“拿到了，不是纸质文件，而是胶卷。”涉谷中佐轻轻拍打一下随身携带的公文包。
　　“你跟驻沪司令部的人回宪兵队，协助他们把胶卷洗出来。”清水少将开口吩咐。
　　而后对身边的川口正雄说道：“维克多由你们特高课看管，千万别让他跟陌生人接触，还有，把刚才审讯的录音给我，我要带回去亲自听听。”
　　“是长官，我马上派人去取”。川口正雄答应一声，吩咐身边的相武秘书，赶紧去审讯室把录音带拿过来。
　　人都走后，刘长川惦记英国潜伏在山城的小组，走到川口正雄身边小心请示：“课长，要不要继续审问维克多，我感觉他肚子里还有货。”
　　“等等再说，验证完胶卷内容，再审问维克多也不迟，要不然他说的话不可信。”川口正雄吩咐南造雅子派人看管维克多，随口应付刘长川。
　　听见川口正雄拒绝，刘长川心中无奈，验证一份情报真伪，可不是一两天的事，要方方面面审查，甚至得日军前线军队评估，而且就算证明情报是真的，也不敢全信，需要谍报人员弄清对面军队番号。
　　这没办法，维克多叛逃的蹊跷，不属于自己人，谁他么敢信。
　　……
　　特工总部
　　“厅长，还要不要调查陈科长了？”行动科科长，杨宝贵缩着脑袋，小心问面色难看的万平。
　　“老杨，陈美娟越这么搞，我越觉得她有问题，她的为人你我都了解，你看看她找的都是什么样的男人？”
　　“第一个男人是长相帅气又有钱张子路，跟其离婚后，又跟家中有百货公司，日本上过军校的马鹏在一起。”
　　“再看看现在，特么的，先是勾搭上了郊外保安师一位师长的儿子，接着又跟失踪，大概率已经死了的林安搅和再一起，老林没死两天，她就爬上了村下正聪的床，她比夜总会的舞女厉害多了。”
　　见万平极尽讽刺陈美娟，杨宝贵面露无奈劝解：“厅长，您听我一句劝，首先咱们没有陈美娟通山城的证据，甚至连线索都没有，另外她攀上了高枝，村下大佐地位显赫，一旦咱们调查陈美娟的事情泄密，村下正聪很有可能胡思乱想，觉得咱们特工总部受到其他日军高级军官指使，想要栽赃陷害，借着此事，让他失去梅机关上海负责人的位子。”
　　“老杨，你的意思是就这么算了？”听到杨宝贵的话，万平面色十分难看。
　　“厅长，除非有确切证据证明陈美娟做了叛徒，否则不能再查了。”杨宝贵一咬牙，说出心中所想。
　　他是真的不敢再调查陈美娟，这他么要是被村下正聪知道，也许收拾不了万平，但他一个小卡拉米一定会做炮灰。
　　“老杨，你说我私下跟村下大佐谈谈陈美娟如何？”万平有点不甘心，想着要不要跟村下正聪摊牌，征得狗东西支持，继续调查陈美娟。
　　“啊这个？”杨宝辉没想到万平这么执着。想了几秒，摇头回道：“厅长，还是那句话，证据线索、动机，这几样都没有的情况下，无法说服村下正聪。”
　　“厅长，他现在跟陈美娟浓情蜜意，恨不得天天在一起。”见万平皱着眉头，还要坚持。杨宝贵赶紧多说了一句。
　　“特么的，太憋屈了。”万平眼圈泛红，咬牙切齿怒喝。
　　他是真不甘心放弃调查陈美娟，甚至内心已认定臭女人有问题，可不放弃调查又能怎样？除非有证据，要不然你碰陈美娟试试，你敢碰，村下正聪就敢让你去第1168章英俊少年的名字叫桥本志
　　“有才君，你真的要找一份工作吗？”学校一处日本学生聚集的学习室内，几个日本籍学生，面带可惜望着神情沮丧的韩有才。
　　“同学们，谢谢你们关心我，请放心，我不会放弃学业，但不找份临时工作，我无法维持生活，请诸君帮助我渡过难关。”韩有才面带期盼，一脸诚恳说道。说完话，站起来，向众人深鞠躬。
　　“有才君放心，找工作的事交给我，我和三岛帮你在日租界找份薪水不错的活计。”吉岗拍着胸脯保证。
　　他父亲是日租界财政厅课长，不大不小也算个官，给略通晓日语，作为大学生的韩有才弄张通行证，找份工，一句话而已。
　　“谢谢你吉岗君，以后我一定报答您的恩情。”韩有才充满感激向吉岗行礼。
　　接下来韩有才跟个小跟班似的跟在吉岗身边，妥妥一狗腿子，他的所作所为受到了本地学生嘲讽，暗自骂他没出息，与豺狼为伍。
　　下课铃声响起，韩有才出学校，回到家中，随便对付一口，思虑着如何替哥哥报仇。
　　他自认为自己体格单薄，不会功夫，更不会耍刀弄枪，傻乎乎用强去杀伊藤秀明必定失败，想弄死杀哥仇人，必须得利用他的专长，一个大学生唯一的专长，用知识杀人，除此之外别无他法。
　　另外他也不想因为报仇，失去小命，哥哥一直期望他努力读书，毕业后成为人上人，找个知书达理的大家闺秀，为韩家传宗接代。
　　不能让死去的父母，惨死的哥哥失望，对，得活下去，努力活着。
　　……
　　“那是一个风雨交加的晚上，一艘日本客轮停靠在上海码头，船上的日本旅客面上带着兴奋，遥望这座机遇之城。”
　　“其中有一名长相帅气，眉清目秀、硬朗壮实，身高超过一米八的伟岸少年，他的眼神中泛着智慧的光芒，像是悟透生死，看淡了人生。”
　　“少年刚下客轮，还没等叫车去日租界，就被一群少女包围，哭着喊着要跟他“摔跤”，但少年面色冷然，无动于衷，只是随意瞟了一眼这些花痴少女，迈着坚定的步伐走向灯火通明的上海滩。”
　　“英俊少年的名字叫桥本志。”
　　“你确定不是在吹牛B。”刘长川像看白痴一样看着狗桥本。
　　他么的，这货说干就干，自从昨天想要写一本小说后，今早上班就开始动笔，可他么写的啥玩意，这哪是写小说，确切来说，这货是在自嗨。
　　“哈哈哈，不行，笑死我了。”美惠子听完桥本志小说的开头语，差点笑死，还特么长相帅气，眉清目秀、硬朗壮实，身高超过一米八，这人倒是挺像张子路，跟矮矬穷的狗桥本根本不沾边。
　　“白痴，小说名起的就不对，不应该叫我在上海那些年，得改名，叫桥本志吹牛B大全。”小五郎面带鄙夷打击桥本志。
　　“哼，你们这帮文盲知道个屁，写小说就得有兴奋点，过于平淡可不行，没人看。
　　接下来我要大胆创作，把你们几个都写进去，比如组长，我准备把他写成一个喜好男.风，对我极为痴情的男人，美惠子也有份，她爱我如痴，因为得不到我的身体而跳海身亡，小五郎在小说里出场不多，他深爱着美惠子，在美惠子自杀后，跟着殉情。”
　　“而我则一直在追求哲学，希望以此来拯救残忍好杀的人.类，拒绝了包括雅子小姐在内，所有人的追求。”
　　“只不过最后却以失败告终，人类本性如此难以改变，心灰意冷无奈之下，我回到本土，在母亲的压力下纳公主殿下为妾，平凡的度过了下半生。”
　　“你他么有病吧！确定是纳公主为妾，而不是纳公主身边的犬为妾？”美惠子气的直哆嗦，开口喷脏话。
　　“哎，跟智商低的人说话没共同语言，孽恋知道吗？只有孽恋才能让读者产生兴趣，我的小说才会有销量。”桥本志面带鄙夷看着眼前几人。
　　“特么的，你咋不兽恋。”刘长川大骂一声，狠狠瞪了狗东西一眼后，开门去南造雅子办公室领任务。
　　……
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“雅子小姐早上好。”刘长川进门规规矩矩行礼。
　　“刘桑，你们调查小组今天暂时没任务，回办公室待命，别以为没任务就乱跑，看好你手下那几个四处惹祸的混球。”南造雅子手中拿着文件，头都不抬说道。
　　“是雅子小姐，您先忙，有任务随时都可以召唤我。”刘长川说完转身离开，可他刚走到门口，还没等开门，就被南造雅子叫住。
　　“等等，我问你一件事。”
　　“你请说。”刘长川转过身等待南造雅子问话。
　　“刘桑，昨天你跟我说维克多心中还有秘密是吗？”南造雅子放下文件，指着椅子让刘长川坐下，开口问道。
　　“是的，我亲自审问了维克多，从他说话的语气中听得出来，他不光能收集军事情报，应该知晓一些英国在华谍报网。”刘长川并没隐瞒，坐到椅子上，老实回道。
　　听到刘长川确切回答，南造雅子紧皱眉头，他已经得到课长川口正雄命令，看好维克多，不许任何人跟其接触，这要是私下让刘桑去审讯，好像越权了。
　　见南造雅子面带挣扎之色，刘长川没敢乱说话，他当然明白大魔女为何纠结，川口正雄和吉本正吾不同，吉本正吾愿意放权给南造雅子和板井直道，而川口正雄却不一样，更愿意把大权集于一身。
　　“好了刘桑，这件事我会和课长汇报，征得他同意后，我会通知你。”南造雅子想了想，还是没敢越权。
　　“是雅子小姐，要是没其它事，我就……？”
　　“行，你回去吧！”南造雅子随意摆手。
　　刘长川转身刚想走，突然想起一事，连忙转头说道：“雅子小姐，美惠子回去后是否向您汇报了陈美娟和村下长官的事情？”
　　“他俩能有啥事？”南造雅子莫名其妙问第1169章用我一腔热血为帝国效死
　　“是这样的，我和小组成员去公共租界出任务，看到陈美娟和村下长官在一起，俩人很亲密，应该是在谈恋爱。”刘长川把事情经过完完整整讲述一遍。
　　“你说啥？”南造雅子惊呆了。
　　他十分了解村下正聪的背景，这货早已结婚生子，妻子虽然没跟他来华居住，但人家可不是平民，能跟拥有贵族身份的村下正聪结婚，地位可见一斑。
　　谈恋爱，谈个屁的恋爱。
　　“刘桑，你不要乱说话，村下正聪来华这些年确实找了不少女人，但都是临时解决自身生理需求而已，谈恋爱这个词不适合他和陈美娟。”
　　“哎呦，对不起雅子小姐，是我用词不对。”刘长川赶紧假惺惺给了自己一耳光，嬉笑着回道。
　　“好了，别弄这些没用的，我记得头几天特工总部暗线汇报，说万平怀疑陈美娟，正私下调查她，出了这件事，万平根本不敢继续下去。”说到这里，南造雅子没再说下去，而是站起来想着心事。
　　她对陈美娟突然跟村下正聪搅合在一起，产生疑心，这件事过于巧合，陈美娟跟一般女人不一样，她这人十分自傲，委身给村下正聪当情人，属实有点不合理。
　　特么的，如果万平不调查她，那她还会和村下正聪在一起吗？
　　答案是不会，这女人有问题，明显在找靠山自保。
　　“刘桑，你觉得陈美娟会不会叛变，投靠山城？”南造雅子面色阴沉，冷着脸问道。
　　“啊这个？雅子小姐，特工总部刚成立时，她就加入其中，一心一意打击反日分子，为此失去了丈夫和肚中胎儿，她叛变的概率好像不大。”刘长川并没火上浇油，而是实话实说。
　　“人心难测，谁敢保证陈美娟不是个见风转舵的女人，她一定收到了帝国在太平洋战场失利的消息，所有才要找后路。”南造雅子虽然认同刘长川所说的话，但并不准备就此放过调查陈美娟。
　　刘长川见南造雅子竟然说起日本战事不利，心里一抖，想着该如何回答，他不是日本人，万一说错话，带来的后果难以预料，甚至有可能被臭女人针对。
　　“雅子小姐，您说有没有另外一种可能？”
　　“你什么意思？”南造雅子面带狐疑，看着刘长川。
　　“咳咳。”刘长川轻咳一声，嘴角含笑回道：“雅子小姐，开战后我就加入特高课，对帝国忠心耿耿，自知这些年付出颇多，但也惹怒了反日分子，他们对我欲除之而后快，从来往情报中，我知晓了帝国如今遇到的难处。”
　　“刘桑，你到底想要说什么？”南造雅子开口打断刘长川满嘴的废话。
　　“啊……是这样的，我也不瞒您，自从知晓帝国遇到困境后，我就想着去本土为帝国服务，用我一腔热血为帝国效死。”
　　“你的意思是陈美娟上杆子爬村下正聪的床，是在未雨绸缪，一旦战事不利，她能够借着村下正聪的关系去本土避难？”南造雅子脑子何其聪明，一眼看透刘长川所说的废话。
　　他么的，这货是在告诉她，帝国跟美国的战争处于下风，他想要逃去本土躲避，同时也在告诉她，陈美娟跟他一样，有可能产生了同样的想法。
　　“雅子小姐，我在说我的事呢！”刘长川并没回南造雅子的话，而是缩着脑袋，眼珠子乱转，一脸期待看着大魔女。
　　“你怕个屁，你是大日本帝国在职军官，驻华派遣军要是有一天真的撤离，一定会带上你。”南造雅子有点无语，他么的，这货真是个没出息的东西，胆小如鼠。
　　“在华军队怎么可能撤离，帝国战无不胜，将来会统治全世界。”刘长川面带喜色，张口就开始扯犊子。
　　心里却对南造雅子的话鄙夷不已，日本战败后，带走的全是自己人，他刘小太君算个屁，比他更忠心的人多如牛毛，你看哪个跟着去了日本。
　　“少他么废话，听你这么一说，陈美娟通山城的嫌疑还真小了不少。”南造雅子瞪了一眼，随时随地都能变脸的刘长川。
　　“那也不一定，您要是不放心，我带人私下秘密甄别她。”刘长川紧握双拳，面色激动，开口请命。
　　“不行，这事牵扯梅机关，清水司令官又是从梅机关调到宪兵队任职，其中关联广泛，没有司令官阁下授权，我们不能轻举妄动。”南造雅子赶紧摇头拒绝刘长川的请求。她深知这件事不好办，就算调查陈美娟，也得拿到清水少将授权。
　　另外她自从听了刘长川的解释，对陈美娟的怀疑减轻不少，查肯定会查，但不会兴师动众，惹得村下正聪不满，不管咋说，这货如今是梅机关上海话事人，除了在金陵的机关长，他官最大，怎么也得给点面子。
　　接着刘长川拍了会马屁，告辞离开，回到办公室，就见到桥本志正被美惠子和小五郎折磨，至于狗东西为何挨打，刘长川问都没问，打桥本志是调查小组必备节目，有啥可问的。
　　……
　　山城军统总部
　　自从收到“铁丝网”小组的电文后，戴老板上报侍从室的同时，就命人秘密调查英国叛逃特工维克多，这人是英国驻华大使馆情报人员，一旦真心叛逃，很有可能牵连正在前线作战的远征军，不得不小心应对。
　　“老板，英国人太难搞。”毛成敲门进来，面带愁容说道。
　　“他们怎么说？”戴老板放下手中茶杯，张口急问。
　　“翻来覆去就那么几句话，说维克多了解不多，不会影响远征军下一步作战计划，口中全是敷衍的语气，从这帮杂碎口中根本得不到有用的情报，但我从另一条隐秘渠道得到了一个坏消息。”
　　“什么坏消息？”戴老板心里一紧，赶紧追问。
　　“本来我以为英国佬玩花样，派维克多到日本人那边做死间，可根本不是那么回事，他跟英国佬产生龌龊，好像是真心叛逃。”
　　事情好像不妙。戴老板听到毛成解释，心中担忧。
　　“老板，维克多交给日本人一份关联军事的胶卷，其中内容我们不得而知，想要弄清楚是否会危害党.国，得让“铁丝网”搞到手。”毛成见戴老板陷入沉思，提出建议。
　　“铁丝网”没能力搞到胶卷内容，涉及军事部署，日本人不可能让他看到哪怕一个字，别说他，特高课课长川口正雄都没资格观看。”戴老板不觉得毛成的方法有用，更不认为“铁丝网”能帮上忙，总不能让他去驻沪司令部当梁上君子，那跟送死有啥区别。
　　这事还得从英国佬那边入手，这帮人不是不说吗？没关系，涉及缅甸战事，一向自以为有领导权的美国佬最为在意，我弄不了你们，那就找后第1170章姐姐要给他找媳妇
　　下午4点，征得南造雅子同意后，调查小组众人提前下班，刘长川自小爱吃羊肉，骑摩托到肉铺，买了几斤高价羊肉后，去2号“死信箱”走了一趟。
　　他虽不在意陈美娟死活，关键时刻也不会挺身而出冒险救她，但这货终归是个有用的筹码，利用价值很大。
　　所以给林家双留言，在小组成员绝对安全的情况下，通知陈美娟，叮嘱她跟村下正聪一起时，透露想去日本的想法，以此来迷惑要调查她的南造雅子。
　　下午5点，刘长川拎着羊肉，心情不错回到家中，刚打开院子小木门，小铃铛和流着鼻涕的小豆丁喜气洋洋出来迎接。
　　当然不是迎接他刘小太君，而是要拿走他手中的东西，这次他可不光买了羊肉，水果小吃一大堆，两个小东西明显冲着吃食来的。
　　进屋，坐到沙发上，听了一段小铃铛鬼哭狼嚎的歌曲，又笑着鼓励了几句小豆丁，小家伙唱的儿歌明显比小铃铛好听得多。
　　“哼，小豆丁，跟我进屋，姐姐有话跟你说。”小铃铛见舅舅喜爱小豆丁，立马变脸，决定回屋好好教训一下小东西，让小家伙守住本分，别跟她争宠。
　　他么的，家里就这么几个人也不消停。刘长川撇嘴看了一眼领着小豆丁进屋的小铃铛，暗自无语，自己这个外甥女有的小自私。
　　“大川，姐跟你说件事。”厨房忙碌的刘兰走过来，面色略显严肃说道。
　　“姐你说，我听着。”刘长川笑着让刘兰坐下说话。
　　“小区门口对面开布庄的徐先生你认识吧？”
　　“没见过，不熟，听说他家条件不错，好像在西街还有一家成衣店。”刘长川点头回道。
　　他确实没见过布庄徐老板，但审查过附近邻里资料，了解徐先生的背景，这人有几家成衣铺子，可瞅那架势，好像不是个有钱人，从他租用店铺做生意就能看出来。
　　“嗯，对，徐先生是个心善的人，这些年没少救济近邻，帮助吃不上饭的孤寡老人，我听说他闺女今年二十有二，温婉漂亮，是女子学堂毕业的知识女青年，近几年一直在家帮着徐先生打理账目……”
　　“姐，你不会是让我去相亲吧？”刘长川打断了继续说下去的刘兰，面带古怪问道。
　　刘兰看了眼自以为是的弟弟，有点无语，人家徐先生家境不错，闺女又是知识分子，年轻漂亮，你一个长相平凡，年岁将近30，又是狗二鬼子，名声臭大街的人，配得上人家吗？
　　“大川，这些年我虽然没问过你做什么行当，但并不代表我一无所知，你给日本人做事不光我知道，小区里不少人都晓得。”
　　“姐，你今天有点反常，跟我说实话，是不是有人跟你说了什么？”刘长川心里一紧，但面上却显得满不在乎，十分温和的试探问道。
　　刘长川叹息一声：“大川，我资格指责你的工作，没有你，我和小铃铛可能早已饿死街头，但也不能看着你一直这样下去。”
　　“姐，我又不是孩子，对自己的前途自有打算，谁都不能阻止我效忠大日本帝国。”刘长川心里越来越没底，总觉得姐姐刘兰好像是被人下了套，赶紧开口表态，试图打消刘兰胡言乱语。
　　“你说啥呢？你姐姐我就是个乡下妇人，哪懂得这些乱七八糟的事，跟你说这么多，是想着用你的身份救下徐先生。”刘兰十分不满瞪了一眼弟弟，把今天要说的话说了出来。
　　“姐，徐先生怎么了？”刘长川好奇问道。
　　他心里还是不托底，自己这个姐姐从来不爱管闲事，今天竟然破天荒让他去救人，明显与其性格不符，有阴谋。
　　“他被日本人给抓走了，听邻里说被关在宪兵队，罪名是反日，至于具体情况我不了解，但在我来看，徐先生那么好的一个人，肯定是被冤枉的。”刘兰信誓旦旦回道。
　　“这事不好办，要我说咱们还是别管闲事，老老实实过自己的日子。”刘长川直接开口拒绝，姐姐刘兰今日莫名说了这么多，他有点担心有人盯上他们家，特么的，要不要搬家呢？
　　“不好办也得办，我见过徐先生的闺女，是个好姑娘，而且人家向外发下誓言，只要有人能救出徐先生，她就愿意下嫁，做妾都行。”
　　“大川，你老大不小，是时候成家生子，给咱们老刘家传宗接代了，徐姑娘是个好女子，我很满意，这种打灯笼都找不到的媳妇，必须娶进门。”
　　好家伙，听到姐姐刘兰的话，刘长川惊呆了，他终于明白刘兰今天为何如此反常，明显是看上了那个父亲被抓，要卖身救父的徐姑娘，打心眼里要让人家给他做媳妇。
　　特么的，自己想多了。
　　“姐，强扭的瓜不甜，人家被迫嫁给我，心里肯定不甘，这么做有意义吗？”刘长川忍着笑，开口劝解奇葩姐姐，让她别再瞎折腾。
　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，徐姑娘只要进了咱们刘家家门，就是刘家媳妇，听姐姐的，赶紧把徐先生救出来，下个月你们就成亲，来年生儿子。”刘兰面带憧憬，一脸兴奋说道。
　　她对刘长川的话嗤之以鼻，乡下女子嫁人，哪个不是父母之命，媒妁之言，小两口入洞房之前没见过面的人多得是，就他么城里人事多，非要搞所谓的爱情，那玩意有那么可靠吗？
　　“啊这个？”刘长川转动了一下眼珠，有点无语的看着兴奋莫名的刘兰。
　　结婚，结个屁的婚，他一个潜伏在魔窟的间谍，哪有资格结婚生子，至于那位在宪兵队的徐先生，爱谁救谁救，过几天他就找个理由，把此事糊弄过去。
　　抱歉了徐姑娘，你可能要嫁给别人，嗯，有可能是个糟老头第1171章嫌疑人徐建业
　　第二日，黑了心肝的刘长川吹着口哨，到特高课上班，进办公室，换上军服，坐到办公椅上点上烟，吩咐正收拾卫生的小五郎去水房打水。
　　“亲爱的美惠子小姐，你去雅子小姐那里走一趟，看有没有任务？”
　　“知道了组长。”正化妆的美惠子站起来，扭着水蛇腰，开门离开。
　　“组长，美惠子变化好大。”见小五郎和美惠子全都不在办公室，桥本志赶紧窜到刘长川面前。
　　“难道美惠子是个冒牌货？”刘长川面色不善看着狗东西。
　　“那倒不是，这些年随着年龄增长，美惠子变得越来越圆润，身上长了不少肉，比以前漂亮太多。”桥本志转动眼珠，一脸贱笑说道。
　　“桥本，兔子不吃窝边草，而且你已经成家，千万别惹祸。”刘长川担心桥本志瞎搞，耽误他潜伏，面色严肃劝解。
　　“组长你说啥呢！美惠子就算愿意跟我，我都不敢跟她在一起。”桥本志撇嘴回了一句。
　　他说的全是实话，跟美惠子瞎搞一点好处没有不说，还有可能破产，得不偿失的事傻子才做。
　　“那就好，跟我说说日租界最近这段时间，有没有从本土过来讨生活的可怜姑娘。”刘长川笑着问道。
　　“大大滴有，而且……”
　　“嘎嘎嘎嘎。”
　　“桀桀桀桀。”
　　铃铃铃……俩货正讨论坏事，电话铃声响了起来。
　　“这里是调查小组。”刘长川接听内部电话。
　　“山下君，我是宪兵队的平岛健在。”
　　“呦，平岛君怎么有空给我打电话。”听到是酒友打来的电话，刘长川笑着招呼。
　　“山下君，涉谷中佐说宪兵队临时监狱又关了不少人，让你赶紧找家属赎人，长官说价码你知道。”
　　“行，一会我让手下去一趟。”刘长川笑着答应。随后俩人又随便说了两句，陆续放下电话。
　　“组长，又来钱了吗？”见刘长川放下电话，桥本志一脸激动问道。
　　“嗯，宪兵队这半个月又抓了不少人，分成跟以前一样，等美惠子回来，你跟她走一趟宪兵队。”
　　“是组长，这事交给我。”
　　哐当，这时门被打开，面色不太好看的美惠子气冲冲走了进来。
　　“美惠子，有任务吗？”见美惠子的脸色，刘长川就知道今天要么有任务，要不就是美惠子在南造雅子那里没遇到好事。
　　“嗯，课长下达命令，要求审查帝国在上海的商社，评估他们这一年来从本土弄来多少船战略物资。”
　　“又是件麻烦事。”刘长川嘟囔一声，站起来戴上军帽正要招呼几个手下出发去日租界，就听到美惠子撇嘴说道：“组长，雅子姐姐说你有重要事要做，任务由我们三个完成即可。”
　　“什么任务？”刘长川顿住脚步，面带好奇问道。
　　“不知道，应该关联那个叫维克多的英国人。”
　　“组长，千万别忘记去宪兵队临时监狱登记。”5分钟后，美惠子几人出发，桥本志担心小钱钱，一个劲叮嘱刘长川。
　　“放心吧，少不了你那份。”
　　人都走后，刘长川抬脚去南造雅子办公室，询问任务是不是审讯维克多，得到确定答复，下午1点正式审讯，而且听审的人员不光有课长，宪兵队长官也会过来旁听。
　　见时间充足，请示南造雅子后，刘长川出特高课大楼，跨上摩托去宪兵队。
　　……
　　“山下君，你觉得能弄多少钱？”宪兵队临时监牢，跟在刘长川身边的平岛健在张口问道。
　　看了眼手中犯人名单，家庭背景，刘长川计算了赎金，笑着回道：“至少60根小黄鱼。”
　　“有点少。”平岛健在嘟囔一声。
　　但他也没多说，如今形势不好，缺金少银，蚊子小也是肉，能弄点是点，黄金起码保值，至少比天天贬值的日元毛票要强得多。
　　扫描中……
　　走到最后一个单间牢房，刘长川看了眼躺在地上，浑身是伤的中年人，按惯例，动用“扫描眼”开始“扫描”。
　　【徐建业45岁，红党特科】
　　好家伙，徐建业、徐先生、徐姑娘，不会这么巧吧？
　　未来老丈人救还是救呢？
　　“山下君，这个牢房的人有重大嫌疑，暂时不能放。”见刘长川盯着徐建业看，平岛健在开口说道。
　　“哦，反日分子吗？”刘长川装作感兴趣的样子，歪头看着平岛健在。
　　“嗯，他叫徐建业，5天前宪兵队得到密报，有西北潜伏人员在南街一家小吃店接头，接头时出现意外，盯梢的目标给自己人示警，后自杀身亡，致使我们没有找到跟其接头的人。”
　　“没办法，只能把包括小吃店后厨厨师，在内的吃饭客人，一共7人全部带回宪兵队审讯，几天下来一无所获，所有人都说自己是被冤枉的。”平岛健在摊手，无奈回道。
　　“有这个人的背景资料吗？”刘长川在心中想了几秒，考虑了一下风险之后，皱眉问道。
　　“山下君，你认识他？”平岛健一脸惊讶问道。他了解眼前这个酒友，这货做事极为小心，从来不会乱管闲事，今天竟然对嫌疑人产生兴趣。
　　这是啥情况？
　　见平岛健在面带好奇之色，刘长川递给平岛健在一根烟，笑着说：“平岛君，闲着也是闲着，我给你讲个笑话。”
　　“讲笑话？那好吧，山下君请说。”平岛健在苦笑着摇头。
　　刘长川也没隐瞒，把他姐姐要给他讨老婆，而且是用一种奇怪方式娶媳妇的经过讲述一遍。这把平岛健在听得目瞪口呆，好家伙，媳妇还能这么娶？
　　接下来刘长川看了眼徐建业资料，最终确定，这位深陷困境的人就是徐先生，但他没乱说话请求平岛健在放人，说也没用，平岛健在一个小少尉，根本做不了主。
　　……
　　刘长川离开宪兵队后，平岛健在立刻向上峰长官，涉谷中佐汇报此事，这让涉谷中佐感觉有点意思，当即命令手下去调查徐建业的女儿。
　　一个小时后，传来消息，刘长川并不认识徐建业一家，并且还得到确切消息，徐建业的女儿是个孝女，正四处放话，谁能救出她父亲，她就嫁给谁。
　　“哈哈哈哈，太有意思了。”涉谷中佐大声笑了起来，他觉得刘长川的姐姐真是个奇女子，为了给弟弟找个好老婆，竟然搞这一套，这种婚姻有意义吗？
　　“长官，您觉得徐建业会不会是西北潜伏特工？”平岛健在小心问道。他跟刘长川关系不错，想着看看能不能帮上忙，让这位特高课搞钱小能手欠他一个人情。
　　“背景清白，看着不像，但反谍属于一份极为严谨的工作，如果真的找不出接头人，哼，抓回来的6个人都得死，但山下君的面子不能不给，这样，你一会走一趟特高课，跟山下君见一面，他要是真看上了人家姑娘，想讨回家做媳妇，那就留徐建业一命，留归留，后续盯梢工作不能怠慢。”涉谷中佐笑眯眯吩咐一第1172章你八嘎
　　中午到食堂简单吃一口饭，下午1点左右，刘长川拎着装满茶水的保温杯去南造雅子办公室待命，准备按时审讯英国特工维克多。
　　“走吧！”南造雅子看了眼手表时间，站起来整理妆容。
　　“雅子小姐，您先请”。刘长川赶紧替大魔女开门。
　　俩人出办公室，正见到课长川口正雄从走廊对面过来，“雅子，宪兵队那边打没打招呼？“
　　“课长，我已经打过电话，司令官阁下公务繁忙，派伊藤大尉过来旁听，另外带来了口语翻译。”南造雅子紧走几步，到川口正雄身边回道。
　　“嗯，那就开始吧！”川口正雄说完率先下楼。
　　汇合伊藤秀明和英语翻译后，众人到审讯室，川口正雄给了刘长川一个眼神，俩人一起进入二号审讯室。
　　伊藤秀明望着刘长川背影，暗恨不已，他么的，这货竟然连英语都会，怪不得司令官阁下和特高课几位佐官如此重视他，哎，有才华的人格外受到偏爱。
　　不行，得走捷径，尽快搞掉大仇人调查小组。
　　“维克多先生，你今日气色不错。”从川口正雄手中接过审问资料，刘长川笑着跟正抽烟的维克多打招呼。
　　“山下先生，我给你们的军事文件是否满意？”维克多哪有心思跟刘长川扯犊子，直入主题。
　　“告诉他，正验证中。”听完刘长川翻译，川口正雄轻轻摆了下手。
　　翻译完川口正雄的话，刘长川继续问道：“维克多先生，咱们先把验证中的文件放一边，你是英国驻华大使馆高级特工，所知道的机密肯定不会就这些，能说说其他吗？”
　　“你想知道什么？”维克多嘴角含笑，重新续上一根烟，笑着问道。
　　“比如英国在华谍报网？”刘长川眼神灼灼看着维克多。
　　“山下先生，我其实对你们的态度很不满，自从到上海之后，就受到了犯人般的对待，想离开安全屋出去透透气都不行，这让我对投靠日本帝国的想法产生怀疑。”维克多答非所问，开口向刘长川施压。
　　“哈哈哈，维克多先生，您不要着急，只要验证完军事文件，你将得到一生享用不尽的财富，当然，要是有更多情报，您年纪轻轻就可以领到帝国养老金。”刘长川带着菊花般的笑容，开口画大饼。
　　维克多当然不相信刘长川的鬼话，但对此也不在意，他痛恨英国人对他的歧视，只想出卖带英，发泄心中愤怒，至于以后去日本会咋样？
　　爱他么咋地咋地。
　　”山下先生，英国是曾经的世界霸主，在世界拥有强大的谍报网，战前就开始收集东北亚情报，包括你们两方交战国的情报。“说到这里维克多好像想起了什么，顿语思考起来。
　　见维克多不说话，刘长川并没着急，既然这货死心塌地做叛徒，为了活下去，一定会把心中所有秘密，一字不漏都说出来。
　　两分钟后，维克多叹息一声：”山下先生，我虽然在大使馆地位不低，但使馆内收集情报的部门极为复杂，我先把我想起来的事情跟你说一下。”
　　“您请说。”刘长川跟川口正雄对视一眼，站起来屁颠颠给维克多倒上一杯咖啡。
　　上不得台面的东西。外面旁听的伊藤秀明撇了下嘴，在他心里，帝国军官就该有帝国军官的威严，哪能像刘长川这样，不顾身份，围着一个阶下囚献殷勤，丢人现眼的东西。
　　哼，一条帝国的哈巴狗。
　　饮了一小口咖啡，维克多缓缓说道：“缅甸方面军18师团覆灭后，在缅甸内部造成巨大轰动，一向支持日本的本地人产生分歧，认为宗主国会成为最后胜利者，有一部分人起了心思，想要重新投靠英国，我从一份来往情报中看到了一个缅军高级将领人名。”
　　“名字有点拗口，英国内部人员叫他查理努。”
　　“我出去打个电话，你继续问话。”听到刘长川的转述，川口正雄不敢怠慢，站起来开门离开。
　　他要立刻通知清水少将，并向缅甸方面军汇报，这件事可比抓狗屁的间谍重要多了，一个缅军高级将领，手下至少五千、甚至上万人，一旦放开战线缺口，配合远征军，帝国在无防备的情况下，一定会造成混乱。
　　他么的，狗东西咋知道这么多。刘长川站起来送川口正雄离开，心里大骂维克多是个杂碎，狗东西不得好死。
　　内心口嗨了一会，刘长川舒缓表情，堆着笑容，“维克多先生，如果情报属实，你将立下通天功劳，以后定会受到帝国重用，飞黄腾达指日可待。“
　　望着刘长川的假笑，维克多暗骂一声，他心中明白这货要干啥？肯定是想从他口中得到更多情报，可他么的我哪有那么多情报给你。
　　别说，还真有一个，要不要告诉他呢？
　　宝藏，这个英国佬是个大宝贝。伊藤秀明哈喇子差点流出来，恨不得带着翻译进审讯室，把刘小人给撵走，他亲自审讯。
　　那功劳，大大滴。
　　见维克多不说话，瞅了眼桌子上的空烟盒，刘长川对外面眼睛直勾勾的伊藤秀明招了下手。
　　机会来了。伊藤秀明大喜，赶紧开门进入审讯室。
　　“伊藤君，维克多先生想抽烟，你去弄两盒，另外再拿来点高档咖啡，哦对了，别忘记拿些金条过来，我的维克多大哥哥喜爱黄橙橙的物件。”
　　“你……你八嘎。”伊藤秀明气的直哆嗦，张口对刘长川开骂。他是真气坏了，本来以为狗人是让他进来一起审讯，没想到是让他跑腿。
　　耻辱，狗东西这是在羞辱他。
　　“伊藤君，请注意你的言辞，维克多先生还在这里看着呢！”刘长川轻飘飘回了一句。
　　“啊这？”伊藤秀明偷瞄了一眼听不懂日文，正皱眉头的维克多一眼，赶紧开门离开。到门外正看到笑呵呵的南造雅子不好好意看着他。
　　“雅子小姐，山下大尉的话你听到了。”
　　“你啥意思，让我去？”南造雅子差点被伊藤秀明气死，他么的，我不大不小也是个中佐，竟然敢指使我干第1173章好大一根金条
　　“伊藤君，你怎么出来了？”打完电话往回返的川口正雄，半道遇见脸色难看的伊藤秀明。
　　“长官，山下大尉让我去弄几盒烟和咖啡给维克多先生，还让我拿些黄金。”伊藤秀明面带无奈，把刘长川的要求说了出来。
　　“行，你赶紧去财务室，尽快把东西拿到审讯室给维克多，他很重要，必须满足他一切所求，让其尽快把心中所有秘密都说出来。”川口正雄说完，不敢耽搁，快步向审讯室方向而去。
　　“课长。”见脑门冒汗的川口正雄回来，刘长川赶紧站起来。
　　“刘桑，你继续问，维克多要是提出要求，都满足他。”
　　“是课长。”
　　“维克多先生，除了缅甸方面的情报，其他，比如帝国南方军辖区，或者山城方面的情报，你是否知晓？”
　　维克多没搭理刘长川，而是深深看了川口正雄一眼，想着要不要把最后一个秘密说出来，并评估要是没有筹码，会不会被日本人抛弃。
　　也就在他难下决定的时候，伊藤秀明敲门进来，把烟和咖啡，包括4根大黄鱼放到桌子上，维克多看了眼金条，暗自叹息一声。
　　他突然感觉活的好累，黄金又能怎样，女人又能如何，反正自己这辈子已经没有回头路，更没有年轻时的梦想，算了，破罐子破摔吧！
　　“山下君，英国虽然跟山城是同盟关系，但英国佬的节操世人皆知，做事毫无下限可言，他们在华构架了一套完整的谍报网，收买了多少人，具体都有谁，我知晓不多。”
　　知晓不多，那就是知道谁是潜伏者。刘长川立马从维克多话中找到漏洞，这货心中还有秘密，弄不好是英国佬安插在山城重要部门的内线。
　　见刘长川和川口正雄都没说话，满脸炽热看着他，维克多苦笑一声：“山下先生，我是英国驻山城大使馆特工，平时接触最多的人，就是山城外交部门人员，曾经从英国驻华武官办公室私下看到过一份文件，英国情报局在山城外交部有暗线。”
　　“那人是谁？”刘长川向川口正雄翻译完内容，瞪着眼珠子急声问道。
　　天老爷呀，那可是外交部，收集到的都是战略情报，也包含高级军事情报，随随便便一条消息都能让敌对方，包括同盟方，不惜任何代价得到。
　　望着眼神灼灼的刘长川，又瞅了一眼一脸期待的川口正雄，维克多抿嘴笑道：“山下先生，本地人的名字跟西方不同，很难让人记住，我只知道他叫朱，山城外交部一名二等秘书。”
　　有这些消息足够了。刘长川心中狂喜。他么的猪，你完了，上屠宰场吧！
　　“维克多先生，你确定这件事你的上峰不知道？”刘长川赶紧开口多问一句。
　　“不知道。”维克多毫不犹豫回道。
　　刘长川内心高兴，川口正雄更高兴，他已经在想怎么才能收买英国人在外交部门的暗线，狗东西既然能被英国佬收买，凭什么不能为帝国效命。
　　“刘桑，你跟维克多先生多说会话，我还有事要做。”川口正雄见已经从维克多口中得到所需要的情报，站起来离开。
　　川口正雄离开后，刘长川随意跟维克多说了一会话，站起来走出审讯室，见南造雅子已经离开，只有面色阴冷的伊藤秀明和翻译，他心中起了坏心眼子。
　　“伊藤君，我相信维克多的供词你都听到了，这件事事关重大，你最好严守秘密，看管好审讯记录，回宪兵队立刻交给司令官阁下，千万不要泄密。”
　　“哼，我的事不用你操心。”伊藤秀明冷哼一声，带着宪兵队英语翻译离开。
　　望着伊藤秀明离去的背影，刘长川目光阴冷。
　　英国佬收买山城高级官员，这事必须上报，但如何上报何时上报，必须得有完善计划。
　　涉及外交部门，不是小事，按照军统的尿性，知晓此事会第一时间上报侍从室，到时一定引起轩然大波，一向软弱的山城根本不敢和英国佬硬刚，结局定是间谍案不了了之。
　　你们倒是乐呵呵，那我呢？多方博弈，知情人众多，英国间谍案必定泄密，日本人又不是傻子，此事知情者就这么几个人，第一嫌疑人除了他刘小太君，还能有谁？
　　所以，得找背锅的人，不找，傻乎乎上报的情况下，那你就等死吧！
　　……
　　下午4点，刘长川正在办公室睡大觉，门被敲响，打着哈欠开门，见是宪兵队的平岛健在，连忙笑呵呵把人迎进来。
　　“山下君，你倒是潇洒，大白天睡觉。”从刘长川手里接过烟，平岛健在笑着打趣。
　　“别提了，今天审问了一个重要人物，太费脑，差点累死我。”帮平岛健在点上烟，刘长川无奈说道。
　　平岛健在并没问刘长川审问了什么人，而是面带古怪笑容：“山下君，我这里先恭喜你娶到漂亮媳妇。”
　　“啥意思？”刘长川面上装作不懂，一脸懵逼问道。
　　心里却已经明白这货来干啥，肯定是上报涉谷中佐后，人家看他面子，过来问一下，看没看上徐建业闺女，要是有心，大伙帮帮场子，当然，人情你得还，用什么还？钱呗。
　　当然，钱只是一小方面，肯定还有其他阴谋。
　　“山下君，你就别装了，此事我已经上报长官，涉谷中佐的意思是，再审问徐建业几天，要是确定他不是反日分子，看你的面子就放了，让其归家。”
　　“你说这个呀！平岛君，我不瞒你，到现在为止我都没见过徐建业闺女的面，怎么可能娶她进门，我心中早已发下誓言，这辈子一定要娶世界上最通情达理，温婉可爱的大日本帝国女子。”刘长川毫不犹豫，张嘴撒谎。
　　他又不是傻子，怎么可能做装B犯，跟平岛健在说看上了徐建业闺女，希望把徐建业放掉，成全他的私心。
　　可别他么扯犊子了，涉谷中佐是谁？军事大学宪兵科毕业高材生，肚子里全都是反谍的学问，跟日本特高课警察学校毕业生一样，属于精英中的精英，用这个理由救徐建业，纯粹是半夜打灯上茅房，找屎。
　　救徐建业，用这个破方法根本不行，想让人平安从宪兵队活着出来，得利用眼前这位极为贪钱的货色，只有平岛健在能把徐建业完完整整弄出来。
　　“山下君，你说的是真的？”听到刘长川的回话，平岛健在有点小惊呆。
　　他本来想着利用这次人情，从刘长川手里搞点钱，他么的，看这样根本没戏，狗东西对徐建业闺女毫无兴趣。
　　“当然是真的，你又不是不知道，我在日租界有性感漂亮的晴子，要娶，我也得娶晴子进门，轮也轮不到徐建业的闺女。”刘长川一脸肯定回道。
　　“那真是太可惜了。”平岛健在有点不甘心嘟囔一声。
　　刘长川看了一眼平岛健在，笑着说：“平岛君，多谢你为我考虑，不能让你白来一趟，我扶持的那个青帮头子，前几日给我送了不少礼物，我用不上，你辛苦点帮我用掉。”
　　“那就多谢山下君了。”平岛健在微微欠身道谢。
　　“咱们是兄弟，小事一桩。”刘长川说完打开抽屉，从里面拿出一条烟，和几罐茶叶，可能是没注意，也可能是特意的，一根闪亮大黄鱼掉到地上。
　　好大一根金条。平岛健在眼珠子差点瞪出来。只不过很可惜，刘长川把烟盒茶叶放到桌子上后，连忙捡起金条，重新放回抽屉里。
　　“山下君，你可真有钱。”平岛健在不无羡慕说了一句。
　　“我这点钱算个啥，你们宪兵队监狱关着的徐建业才叫有钱，人家好几家布庄、成衣店，随随便便都能拿出十根八根大金条。”刘长川拿起暖壶给平岛健在沏茶，随口回道。
　　“徐建业这么有钱吗？”平岛健在张着大嘴轻声呢喃。心里有了不一样的想法，徐建业只是个嫌疑人，可杀可不杀，要是能把他放出去，定有回报，那画面一定很第1174章我这人从小就怕疼
　　下午5点左右，调查小组众人骂骂咧咧返回特高课，请示南造雅子后，众人下班回家。
　　刘长川去“死信箱”的路上，想着今日来他办公室的平岛健在，这货肯定会想办法保住徐建业，但狗东西不会中文，过两天一定会找他出面，让其去跟徐建业闺女谈价，但愿别因为这点小事引起涉谷中佐的猜疑。
　　到“死信箱”走一遭后，刘长川去林家双杂货店留言，让她去安全屋会面，他有好几件事要当面吩咐林家双。
　　……
　　安全屋
　　林家双打开铁门，把刘长川让进来，等狗组长蹲在旮旯墙角后，开口问道：“组长，有任务吗？”
　　“有几件。”刘长川点上烟，轻声回了一句。
　　“韩有才最近在做什么？”
　　听到刘长川问起韩有才，林家双应声回道：“许思瑶那边传回消息，说他向学校申请，休学1年，理由是要赚取学费，如今已经进入日租界，在一家日本商社打零工，主要工作就是清点货物，并入账。
　　”住在日租界吗？“
　　”是的，离家太远，住在公司宿舍方便。“林家双点头回道。
　　刘长川弹掉烟灰，想了想，还是觉得韩有才只是个闲子，有用，但用处不大，没必要让手下长期监视，万一出意外，后悔药都没地方买，再说人家韩有才明显已经下定决心，要暗杀伊藤秀明，你总跟着瞎参和，有意义吗？
　　”小双，明日你给刀八传信，让他通知许思瑶，放弃监控韩有才，以后让刀八他们把注意力放到陈美娟身上，防止这个臭女人出事，牵连大伙。”
　　“记住，每次去跟陈美娟交接的“死信箱”都要提高警惕，防止被日伪盯梢。”
　　“是组长，我会叮嘱刀叔，让他和于妈小心。”林家双见刘长川面色严肃，连忙回道。
　　掐灭烟头，放到兜里，刘长川继续说道：“今日我从宪兵队收到两份机密情报，你记下来让王世凯今晚发给总部。”
　　“组长请说。”林家双不敢怠慢，连忙拿出纸笔。
　　“英国叛变特工维克多，又说了两件事，第一件：英国情报部门收买了缅甸本地高级将领，至于是谁我不清楚，宪兵队线人说不姓吴就姓怒，让总部自己查。”刘长川没敢说出投靠英国佬将领的名字，他对山城那帮货不放心，担心泄密。
　　“组长，您继续说。”林家双放下笔，看着又点上烟的刘长川。
　　刘长川吐了个烟圈，思虑几秒，一咬牙说道：“第二件事十分重要，我得到确切消息，英国人收买了不少山城官员为其服务，知情者有伊藤秀明，想破获英国谍报网，必须让唐九龙出力，告诉总部，从今天起，唐九龙要暂时借调“铁丝网”小组。”
　　“组长，情报内容你不知道吗？”林家双眼神古怪望着刘长川。
　　她了解眼前的狗组长，堂堂特高课调查小组组长，大尉军衔，按理说知晓的情报应该在伊藤秀明之上，更不要说维克多如今就在特高课，怎么看狗组长都没憋着好屁。
　　刘长川深深看了一眼林家双，嘴角翘起，笑着说道：“丫头，你不懂，维克多是外国特工，所泄密的情报没一件是小事，我可以明确告诉你，这件事百分百会泄密，泄密的后果会很严重。”
　　“有多严重？”林家双好看的眉头皱了起来。
　　“哈哈哈，我如果直接向总部汇报实情，必定泄密，收到消息的日本人会把我抓起来上大刑，小双妹子，我这人从小就怕疼，根本扛不住鬼子刑讯，一定全盘招供，把你和张九供出来。”
　　“哎，可惜喽，抗战即将胜利，连累你和张九不能双宿双飞。”
　　你不光怕疼，还他么缺德。林家双黑着脸在心中怒骂一声。
　　但面上却不敢反驳，她痛恨日本人，恨不得杀光侵略者，但缺德狗组长的话也没错，谁他么想死，抗战胜利后跟九哥长相厮守，过着没羞没臊的生活它不香吗？
　　“组长，我明白你的意思了。”林家双呼了口气，规规矩矩回道。
　　见林家双的表情，就晓得小姑娘内心有些挣扎，刘长川叹息一声，面带真诚说道：“小双，我不是个怕死之人，开战后就潜伏上海，跟日伪作斗争，看到过忘恩负义的叛徒，也见过视死如归的勇士，对于敢跟侵略者抗争的志士，我抱有崇高的敬意。”
　　“如果我孤身一人，舍掉一身臭皮囊又算得了你什么，可我要为你和张九、刀八于妈、许思瑶、王世凯负责，每个人背后都有一个家庭，我希望抗战胜利那一刻，大伙都平安活着。”
　　“组长，我知道你的苦心。”听到刘长川的话，林家双内心感触，轻轻擦拭了一下眼泪。
　　“理解我就好。”刘长川给了林家双一个极为灿烂的笑脸，笑容很温暖，很治愈人心。
　　……
　　山城军统总部
　　收到“铁丝网”小组电文，戴老板愤怒的同时，又带着古怪之色。
　　军统在上海可不光就一个“铁丝网”小组，英国叛徒维克多的消息他了解的十分清楚，一直被拘押在特高课，而特高课内部，如今只有“铁丝网”会英文，不管是亲自审问，还是帮人做翻译，特么的，狗东西会不知道情报内容？
　　“老板，事关重大，应该立刻上报侍从室。”毛成见戴老板看完电文不说话，开口提醒。
　　“这件事我心里有数，你一会给……”说到这里戴老板皱起了眉头，他把唐九龙的代号给忘了。
　　“老板，“铁丝网”要求“螳螂”暂时归他调遣，我觉得没必要。”毛成极有眼力见，知晓电文内容，更知道戴老板要问啥，赶紧开口接话。
　　“你的意思是拒绝“铁丝网”，让唐九龙冒险从伊藤秀明口中得到情报？”戴老板嘴角含笑，面带古怪问第1175章最后通牒
　　“是的老板，伊藤秀明是知情者，除了唐九龙，谁都不可能从其口中套出话。”毛成点头应声。
　　“哈哈哈，那如果“铁丝网”是知情者，却不向我们透露详情呢？”
　　听到戴老板的话，毛成惊呆了，随后猛然反应过来，“铁丝网”做事风格人尽皆知，手段卑鄙下作，这货手中有情报，但怕泄密连累自身，所以才不敢上报。”
　　“但又担心影响战局，怕做事无底线的英国人坑害.党.国，所以才要让唐九龙做炮灰，不不不，不对，这货既然要求唐九龙暂时归“铁丝网”小组管理，那他的背锅对象就是知情者……伊藤秀明。
　　我特么的，好大的算计。
　　“老板，狗东西太过分，全民抗战，前线将士奋不顾身死战，他倒好，胆小怕事，为了自身小命，耽误.党.国大事，必须要严厉惩戒。”毛成气冒烟了，瞪着眼珠子大声怒骂。
　　“你准备怎么惩罚他？”戴老板轻轻吹了一口茶水，冷声问道。
　　“啊这个？”毛成面带尴尬之色。他还真没啥办法惩罚“铁丝网”，这家伙现在十分重要，是军统在上海最重要的棋子，总不能在关键时期，把人给抓起来，那他么以后还如何让他收集情报。
　　“行了，“铁丝网”能力出众，对军统忠诚无比，要不然也不会上报此事给自己添麻烦，他性格如此，又不是一天两天，咱们作为领导要多多担待。”
　　“老板说的是。”见戴老板下了定论，毛成赶紧附和一句。
　　“你给唐九龙发一份电文，让他暂时归“铁丝网”管理，另外告诉“铁丝网”，只给他两天时间，两天之后我要收到英国潜伏谍报网的消息，否则后果自负。”戴老板沉着脸，厉声吩咐。
　　“是老板，我这就去发报。”毛成答应一声，转身就要离开。
　　“等等，电文落款写我的名字。”
　　“是老板。”
　　毛成走后，戴老板轻轻撕碎“铁丝网”小组发来的电文，他已经想好，如果“铁丝网”两天后不把情报发过来，哼，就拿狗东西开刀，我他么管你能力出不出众，不服从他命令，不听话的人，那就没必要留着。
　　……
　　“山下大尉真是这么说的？”下午去郊外办事，刚回宪兵队值班的涉谷中佐，听到平岛健在汇报，笑着问道。
　　“是的长官，山下君对徐建业的女儿毫无兴趣，他俩连面都没见过，不可能成亲，我听山下君的意思，好像要娶新木晴子。”平岛健在老实回道。
　　“哈哈哈，这才合理，一个见过世面，进步军官，帝国高级特工，怎么可能为了一个连面都没见过的女子，而去救有可能通西北的重大嫌疑人。”涉谷中佐大声笑了起来，他么的，他本意就是试探刘长川，这货要真敢下场救徐建业，那就有点意思了。
　　要么狗东西身份存疑，是个“鼹鼠”，要不刘长川就收了徐建业家里人的钱，为了钱敢乱趟浑水，他更倾向于前者，理由很简单，这货自从入职特高课，做事小心翼翼，从不敢多管闲事，无缘无故救一名重大嫌疑人，不合理。
　　……
　　“大川，徐先生什么时候能出来？”见吹着口哨，跟个盲流似的弟弟进门，刘兰急切问道。
　　“姐，呜呜呜，对不起，我为了救徐先生，亲自去宪兵队拜托相识的人，但我身份低微，没能救出徐先生。”刘长川眼珠一转，立马变脸，蹲在地上哭了起来。
　　“哎，算了，是咱们家没福气，娶不到徐姑娘那样的好女子。”见把弟弟逼成这样，刘兰无奈叹息，流着眼泪把刘长川扶起来。
　　“演的真假，撒谎精。”门缝看热闹的小铃铛，望着正演戏的富豪舅舅，撇嘴嘟囔。
　　“哼，你骂舅舅是撒谎精，我要去告状。”小豆丁立马不干了，就要开门出去。
　　“别别别，我给你两块糖。”小铃铛吓一跳，赶紧小声阻止。
　　“10块。”
　　“不行，5块。”
　　“7块。”
　　“成交。”小铃铛气的咬牙切齿，狠狠瞪着小豆丁。没想到，我超级小美女，竟然被小跟班勒索，要是传到道上，我还咋做上海滩第一小美女。
　　吃完晚饭，听了一会音乐，主要是小豆丁唱歌，刘长川回到卧室锻炼身体，同时想着怎么才能把伊藤秀明拖下水。
　　他倒没想着搞死伊藤小杂碎，也没那能力，就算泄密，线索指向伊藤秀明，清水老淫贼也不会把他咋地，最多调离，仍回日本本土，连上军事法庭都不可能，这就是背景强大的好处。
　　……
　　第二天，刘长川空腹骑摩托上班，到“死信箱”看了一眼林家双留言，面色难看，总部戴老板亲自落款，并给出最后通牒，两天后必须把情报发往山城。
　　不发行不？当然他么不行，你可以为了自保胡乱杀人，也可以找理由贪钱，甚至可以无耻下作出卖同仁，但绝不能不服从戴老板命令，否则后果会很惨，很凄惨那种，死了你都特么得以汉奸的结局去死。
　　不行，得赶紧加快栽赃的速度。
　　……
　　宪兵队
　　上午9点，唐九龙正在办公室喘着粗气，锻炼身体，电话铃声响了起来，接听电话，对面传来女朋友，叶美兰的声音。
　　“亲爱的，我肚子不舒服，你买盒药给我送回来。”
　　“宝贝，我知道了，这就回去。”听到叶美兰紧急暗号，唐九龙面色微微一变，去伊藤秀明办公室打声招呼后，驱车回家。
　　“宝贝，你肚子好点没？”用钥匙打开门，到卧室，看了眼斜躺在床上的叶美兰，唐九龙带着“关心”问道。
　　“用大杯，给我倒杯开水”。叶美兰坐直身体，随口说道。
　　呼……听到叶美兰的回答，唐九龙长长呼了口气，这话是在告诉他，放心说话，屋里没有窃听装置。
　　“是不是有紧急情况？”擦了下脸上的汗，点上烟，唐九龙略带严肃问道。
　　“嗯，总部有命令，让我们暂时归“铁丝网”小组管辖，我去了总部指定的“死信箱”，那边下了一道命令，你自己看。”叶美兰说完，把一张纸递给唐九龙。
　　唐九龙看了眼窗帘挡着的窗户，拿过纸张小心观看，内容有点奇怪，长官明确说明，让他盯死伊藤秀明，最好是找到跟他有牵扯的人，比如女人，甚至让他汇报伊藤秀明未来72个小时具体行第1176章永别了，文奉安大哥哥。
　　“朝闻游子唱离歌，昨夜微霜初渡河。鸿雁不堪愁里听，云山况是客中过。”望着客船上兴奋莫名，使劲挥手的人影，刘长川面带微笑，念了一段诗句，随后轻声呢喃：“永别了，文奉安大哥哥。”
　　“组长，文奉安给了你多少钱？”刘长川上车，桥本志瞪着眼珠子问道。他十分了解相处多年的狗组长，文奉安要是不给钱，不可能顺利上船。
　　“没给钱，他说这些年花销太大，存银不多，所以……？”
　　“所以什么？”刘长川话还没说完，美惠子和桥本志同时问道。
　　“哎，他签字画押，把没机会出售的房子送给我了，有空的话得赶紧卖掉。”刘长川略显得意回道。
　　文奉安那座房子虽然不咋地，非常破旧，但胜在属于改过的门市房，卖不上天价，但弄千块大洋绰绰有余。
　　血赚。
　　“投票吧！”刘长川正高兴，后座的桥本志突然来了一嗓子。
　　刘长川回头瞥了眼桥本志，冷声说道：“我和文大哥相处多年，是拜把子兄弟，他去本土享福，念着情谊，把房子留给我，跟你们有关系吗？”
　　“怎么没关系？调查小组成立时，我们就发下誓言，要同甘共苦。”桥本志刚要张口，美惠子赶紧说道。
　　“是啊组长，当初咱们可是说好了，额外的钱财要平分。”司机位置的小五郎小声说了一句。
　　“组长，你别折腾了，立刻给出答案，要不然投票时，丢脸的还是你。”桥本志得意洋洋开口施压。
　　“行，咱们是一家人，一座破房子能值几个钱，哥几个看这样好不好，那处房产的前门市已经租给别人，明年9月份到期，到时我把房子卖掉，大伙平分。”刘长川不想跟手下几个货闹出龌龊事，给钱又心里不平衡，开口拖延时间。
　　见刘长川松口，小五郎和美惠子不再多说，桥本志心中不满，他有点不信狗组长的节操，但人家已经答应给钱，你还咋地？逼迫他事先卖房，或者不做人事，把租客撵走？
　　……
　　中午在外饱餐一顿，众人回到特高课。
　　刘长川坐在办公椅上心中烦乱，他对戴老板的最后通牒很紧张，要是实在无法栽赃伊藤秀明，那只能让唐九龙小两口撤离回山城，只要他俩突然离开，就算消息泄密，也怀疑不到他刘小太君身上。
　　谁他么让伊藤小杂碎名声太臭，他不承认泄密给唐九龙，别人也不会信，自己这边安全性将提高好几个等级。
　　喝光杯子里茶水，点上烟，刘长川走到窗台前看风景。
　　他并不想走到最后一步，唐九龙能力十分出众，在宪兵队混的如鱼得水，能收集不少情报，而且这货关键时刻还能引流，把日本人注意力放到他那边，对他潜伏特高课极为有利。
　　咚咚咚……刘长川正闹心，门被敲响。
　　小五郎打开门，面带喜色的平岛健在的走了进来，刘长川刚要开口招呼，就听平岛健在笑着说道：“山下君，大喜事，帝国军队连战来胜，已经占领洛.阳，全军正全力南下，11军方向进展顺利，破长.沙只是时间问题，进占山城指日可待。”
　　真能吹牛B，还他么占领山城，你咋不占领华盛顿。刘长川暗自怒骂，面上却带着狂喜之色，兴奋的无以复加，哆哆嗦嗦问道：“平岛君，你说的是真的吗？”
　　“那是当然。”平岛健在略显得意回道。
　　“美惠子，赶紧给平岛君倒茶。”
　　“山下君，不用，我来一是报喜，二是找你有点私事。”平岛健在看了眼小五郎几人，小声说道。
　　“没事，都是自己人。”刘长川心里一动，递上一根烟，又给平岛健在搬了把椅子坐下。
　　“山下君，怎么说呢？是这样的，还记得那个西北潜伏人员案件吗？”就是徐建业那个案子。”
　　“我知道，不是说要统统枪毙吗？”刘长川装作不在意，点头回道。
　　“是的，6名嫌疑人，审讯了好几天都没结果，涉谷长官耐心有限，已经下令明后天集体秘密处决，你也知道，我在本土有老有小，就想着补贴点家用。”说到这里，平岛健在露出不好意思的神情。
　　“平岛君，你要救人换钱无可厚非，很多人都这么干，可这些人跟普通反日分子不一样，都是重大嫌疑人，万一真有西北特工……？”刘长川小声点了一句。
　　“山下君，我又不是傻子，怎么可能把所有人都放掉，再说，我也没那能力，那个叫徐建业的人嫌疑最小，又有些家产，我只放他一人。”平岛健在赶紧回道。
　　“只放一个人呐！”刘长川长长呼了口气。随后面带古怪问道：“那你跟我说这件事的意思是？”
　　“山下君，我不会中文，又不敢找宪兵队的翻译，所以求您帮忙去徐家送个话，谈谈赎金。”平岛健在终于说出他今天来找刘长川的目的。
　　“抱歉平岛君，要是其他人，我一定帮忙，但徐建业不行，我姐姐认识他，咱们谍报机关的规矩你比我懂，家里人有牵扯，必须避嫌。”刘长川连忙拒绝，但又没全拒绝，说话的同时，眼神一直瞄着美惠子。
　　听到刘长川拒绝，平岛健在面色很不好看，又见这家伙看了眼正化妆的美惠子，他心中有了定计，美惠子中文极好，跟本地人沟通毫无问题，嗯，对，给她分成，促成这份大生意。
　　“美惠子小姐，有空吗？我找你谈点事。”
　　“找我吗？”美惠子面上带着狐疑问道。刘长川和平岛健在说话声音小，她并没听到内容，不理解狗东西为何叫她。
　　“对，咱们出去谈。”
　　等俩人开门离开，刘长川嘴角微微上翘，他么的，这次徐建业肯定能活，至于能不能拿出赎金？笑话，你可别瞧不起西北，人家在上海的势力很大，有的是渠道弄到第1177章叛徒严子丰
　　“组长，你这么高兴作甚，美惠子去哪了？”半个小时后，在外打扑克的桥本志返回，见狗组长哼着歌曲，又见成天嘚瑟的美惠子不在，开口问道。
　　“美惠子被宪兵队平岛君叫走，说是有事，至于我为何高兴，哈哈哈，帝国军队进展顺利，解决在华战事指日可待，我能不高兴吗？”
　　“心可真大。”桥本志面带鄙夷之色小声嘟囔。
　　他有点可怜眼前的狗组长，特么的，美国军队正在太平洋全力反攻，帝国败亡只是时间问题，一旦战败，他们这些帝国公民随时都有机会坐船逃离，可狗组长咋办？一个本地人定会被帝国抛弃。
　　哎，悲催的组长一定会被山城枪毙，就凭这货这些年干的坏事，至少得被干5枪。
　　要不要救救狗组长呢？嗯，到时多要点钱，救他一命。
　　……
　　东湖西街，徐建业家里。
　　“有容，你别担心，徐叔吉人天相，一定会平安无事。”黄大花面带愁容劝解，她数次张口想说出实话，但为了保护徐有容，终是没敢说出实情。
　　“大花姐，父亲就是个小买卖人，日本人抓他做什么，太可恨了。”早已哭肿的徐有容声泪俱下。
　　她是真不理解父亲为何被抓，一家人小心翼翼生活，不敢得罪任何人，就算一个吃不上饭的乞丐都小心对待，紧怕招来无妄之灾。
　　黄大花轻轻扶着徐有容头发，心中难受，徐叔被抓，让组织始料未及，但想从宪兵队救人谈何容易，连接触的机会都没有。
　　她今天来看徐有容，是组织的命令，一旦徐叔出事，就立刻找个理由，把徐有容带走，送去港岛，战事再起，陆路不畅，只有港岛那边的墨玉萍母女有能力提供帮助。
　　咚咚咚……“有人在吗？”这时已经关门的布庄大门，传来敲门声。
　　“我去开门，大花姐，你去后屋躲避。”徐有容不晓得是谁敲门，担心连累黄大花，赶紧说道。
　　“那行，有事叫我。”黄大花应声答应。
　　“你是徐建业的女儿？”穿着便衣的美惠子和平岛健在进门，美惠子冷声问道。
　　“是的，我是徐建业的女儿，你们是？”
　　“我们是谁不重要，重要的是你想不想救你父亲？”美惠子在平岛健在示意下，沉着脸问道。
　　“你能救我父亲？”徐有容大喜，带着激动问道。
　　“加两根，要12根大黄鱼。”见徐有容面色激动，平岛健在心里一喜，赶紧用日语对美惠子吩咐。
　　日本人。后屋的黄大花大惊。但没轻举妄动，惊讶后就是狂喜，这俩人明显是来勒索钱财，要钱好，就怕你们不要钱。
　　“你父亲徐建业犯了重罪，我有门路能把人救出来，但要花的钱不是小数，至少12根大金条。”美惠子按照平岛健在吩咐，面带严肃说道。
　　“4000多大洋，我哪有这么多钱。”听到美惠子的要求，徐有容身子一晃，差点昏过去。
　　黄大花知道自己必须出面了，一咬牙，不顾暴露的风险，从内屋走了出来。
　　这让平岛健在和美惠子大惊，刚要掏枪，就听到黄大花笑着说：“两位，我是这家人的亲戚，徐建业是我表叔，钱我们会筹集，但12根大金条真拿不出来，两位发发善心，8根大金条行不行？我表叔所有家产最多就这些。”
　　美惠子没说话，而是看了一眼平岛健在，得到确定回复后，摇头回道：“抱歉，至少10根大黄鱼，明天晚上钱准备好，少一根就等着收尸吧！”
　　说完，俩人开门离开，黄大花和徐有容赶紧点头哈腰出门送客，刚到门口，美惠子就见到了一个不是熟人的熟人。
　　啊……要不要上前打招呼？
　　“您好姐姐，我是波多美惠子。”刘兰正要进徐有容家门，就见到一个长相漂亮的女人向她行礼。
　　“我们见过吗？”刘兰面带狐疑问道。
　　“您的弟弟是我的长官。”
　　“哦，是大川的同事啊！”刘兰心里腻歪，但为了弟弟，她并没甩脸子，而是给了美惠子一个笑脸。
　　“美惠子，我们该走了。”平岛健在担心安全，出声催促。美惠子又向刘兰行了个礼，俩人坐车离开。
　　这一幕黄大花和徐有容都看的清清楚楚，特别是黄大花，她对刘兰的弟弟十分好奇，能让日本人规规矩矩的人，一定是个了不得的人物。
　　嗯，这种级别的二鬼子，能掌握不少日伪情报。
　　……
　　下午5点，刘长川提前下班，到“死信箱”看了眼林家双的留言，上面全是唐九龙这一天收集的伊藤秀明行踪资料。
　　包括爱喝哪种酒，烟的牌子，忌口饭菜都说的清清楚楚，甚至情人是谁？住址何处，都交代的明明白白，当然也包括狗东西平时去处。
　　好家伙，连他么伊藤秀明明晚要干啥都提前知道，唐九龙不愧是仅次于“铁丝网”的高级潜伏特工。刘长川在内心狠狠夸奖了唐九龙一句。
　　……
　　“我从未见过这种厚颜无耻之人。”戴老板面色阴冷，撕碎手中电文，大声怒骂。
　　他此刻真想杀人，这次日军集结了开战以来创纪录的军队，发起全线进攻。
　　首当其冲的就是第一战区，没想到，军民誓死反抗，军统却丢了大脸，军统河.南站副站长，兼任收集情报的情报科科长，严子丰竟然叛逃，致使河.南站同仁损失惨重，连站长施成都为此殉国。
　　你做叛徒没关系，他么的，开战以来军统当汉奸的人多如牛毛，不差你一个，可你特么竟然还留了一封信，怒骂我戴春风任人唯亲，不能忍，决不能忍，狗东西你死定了。
　　毛成缩在一边不敢说话，他心中明白严子丰为何叛变，这货属实路走窄了，觉得站长施成只会溜须拍马，毫无能力，就因为跟戴老板是同乡，才坐上高位。
　　特么的，这点屁事你就叛变，值得吗？
　　戴老板发完火，心中后悔不已，他早就知道严子丰跟施成不和，俩人内斗不止，闹得军统河.南站乌烟瘴气，可他并没当回事，内斗这种事在党.国内部属于小的不能再小的事，连老头子都不在意，没想到，竟引起这么大反噬。
　　“老板，必须处死严子丰，给死去的兄弟们报仇。”见戴老板稳定下来，毛成面带严肃说道。
　　“当然，他必须得死，但前提是得知道狗东西如今在哪？”
　　“老板，日军华北五省特务机关对严子丰的叛变，十分重视，从反馈的消息来看，有可能把人送去北平，另外，还有一种说法，说是严子丰本人向往大城市，想去上海。”
　　“不管去哪都得死，给天.津区发报，一旦狗东西去北平，立即安排人刺杀，另外通知上海站，特别是“铁丝网”小组，见人必杀，这是不惜任何代价的死命令。”戴老板眼神发狠，恶狠狠发出命第1178章特高课缺钱
　　第二日，刘长川早起，空腹上班，到“死信箱”走一趟，看了眼总部命令，暗自撇嘴。
　　严子丰是河.南站叛徒，来上海的概率真心不大，他肯定会被日军华北五省特务机关留下，这种军统高级军官，怎么可能送来南方，人家华北方面军留着不香吗？
　　吐槽一番，他把今早写的纸条放到“死信箱”里，内容是栽赃伊藤秀明具体后续收尾任务。
　　这可是能不能保证自己安全最重要一步，英国间谍案一旦闹得沸沸扬扬，日本人内部审查伊藤秀明时，你得帮忙留下线索。
　　……
　　“组长，你今天来的真早。”正打扫卫生的小五郎见刘长川进门，放下拖布，笑着打招呼。
　　“嗯，小五郎，辛苦你了。”刘长川上前轻拍了一下他的肩膀。
　　“组长，我一点都不累。”小五郎揉了下脑袋，憨厚回道。
　　半个小时后，桥本志和美惠子姗姗来迟，刘长川还没等让美惠子去南造雅子办公室领任务，这货换上军装，开门小跑着离开。
　　“组长，美惠子这两天神神秘秘，是不是在外面找男人了？”桥本志好奇问道。
　　“少管闲事，今天下班我去日租界晴子那里，顺便看看小桥本。”刘长川瞅了眼离去美惠子的背影，打着哈欠回道。
　　“好的组长，你别忘记带礼物。”桥本志恬不知耻索要好处。
　　“放心，我将来可是要做小桥本干爹的人。”
　　铃铃铃，刘长川和桥本志有一搭没一搭聊天，电话铃声响了起来、
　　“莫西莫西。”
　　“刘桑，来我办公室一趟。”
　　“是课长。”刘长川应声答应。
　　让小五郎和桥本志在办公室待命，刘长川收拾一番，迈步去川口正雄办公室。
　　他有点不理解老东西为何找他，这货自从任职驻沪特高课课长以来，把调查小组扔给行动组，除非南造雅子不在，否则从未主动叫他议事。
　　……
　　“课长好。”刘长川进门老一套，先深深鞠躬。
　　“刘桑，我叫你过来，是想问问，你觉得维克多心中是否还有秘密没说？”川口正雄放下茶杯，开口问道。
　　他现在十分重视维克多，这货简直是个大宝藏，所说的情报全是机密，派遣军那边已经反馈回来消息，那份军事情报有八成是真的，更不要说这家伙还说出英国收买的一名山城外交部官员。
　　“课长，要不我私下去跟维克多谈谈，探探他的底？”刘长川小心请示。
　　“行，我给你一份授权文件，今天去一趟日租界安全屋跟维克多见一面。”川口正雄想了想，点头答应。
　　安排完这件事，川口正雄面带忧愁说道：“刘桑，派遣军军费紧张，逐年降低在华军官、士兵薪水，更不要说大额经费，你需要给我一个明确答复，沪上那些走私商的上供，能维持多久？”
　　“这个？”听到川口正雄问起这件糟心事，刘长川有点难心。
　　思虑两秒还是认为得实话实说：“课长，青帮那边刚开始时，每月都按时支付份子钱，但从上个月开始，给的钱直接腰斩一半，以后可能会越来越少。”
　　“为什么？”川口正雄立马变脸。
　　他么的，驻沪特高课需要大量经费，要是没有走私商每月给的份子钱，他们咋办，去吃草吗？至于管宪兵队要钱，当然可以，但现在这破形势，能按照以前经费一半给你，就特么不错了。
　　“课长，这件事很复杂，不管是走私商，还是租界那些本土商行，前些年都大赚特赚，发了大财，但贸易终归是贸易，归根到底需要货源，没货源，巧妇难为无米之炊，有再大的利润也没用。”刘长川面带苦色，无奈回道。
　　“货源呢，以前不是干得好好的，货源哪去了？”川口正雄不是商人，不理解其中的门道，紧皱着眉头问道。
　　“课长，世界形势改变了那么一点点，本土进行工业动员，所有战略物资都用于军备上，支援前线部队，所以从本土来华的商船比以前少了很多，这让沪上商家少了一个货源地。”
　　“另外东南亚形势紧张，包括橡胶、白糖等工业品无法运到上海。至于满洲那边？您应该比我清楚，满铁庞大无比，权力不受制衡，不可能让战略工业品流入关内，所以……？”
　　“原来如此。”听到刘长川的解释，川口正雄心中一紧。
　　他明白刘长川说的意思，帝国本土被美国佬连番轰炸，工业产出下降，自己都不够用，怎么可能外运，至于东南亚？可拉倒吧！英美封锁两洋，你有货也别想运过来。
　　不对，这事有猫腻。
　　“刘桑，你说的不对，我从其他渠道得知，日租界伊藤商行和宪兵队那边的生意从不缺货，他们的货从哪来的？”川口正雄面带不满看着刘长川。
　　刘长川见川口正雄生气，暗骂老家伙善于变脸，赶紧规规矩矩回道：“课长，伊藤商行不缺货是事实，可他们跟一般商行不一样，自有进货渠道。”
　　“你什么意思？”川口正雄没太明白刘长川的话。
　　想了想后果，刘长川咽了口唾沫，咬牙回道：“课长，伊藤商行能绕开，不，更应该说他们可以随意在本土或者满洲进货，没人管，原因也很简单，伊藤商行的股份，大部分都掌握在派遣军那几位长官手里，甚至大本营一些长官都持有股份。”
　　“八嘎，他们太无耻了。”听到刘长川诉说，川口正雄有点小惊呆，他么的，帝国面临如此危局，狗东西们竟然还在搞钱，道德在哪里？
　　骂了一会，川口正雄眼珠一转，连忙问道“：刘桑，既然伊藤商行手里有货，我们可不可以帮那些走私商进些货？反正他们也要卖出去第1179章栽赃前准备
　　“啊这个？课长，伊藤商行有大客户，利润非常高，除了每月给宪兵队一点点货之外，所有违禁物资都卖到了那边？不可能把货卖给咱们。”刘长川意有所指说了一句。
　　“那边是哪？八嘎，刘桑，你不会是说伊藤商行的货都卖给山城了吧？”川口正雄眼珠子凸起，恶狠狠问道。
　　“课长英明。”刘长川说完头都不抬，当起缩头乌龟。心里却直撇嘴，特么的，这事人尽皆知，可能除了新来的大傻子，川口正雄不知道外，其他人都是知情人。
　　……
　　“组长，你可算回来了。”见刘长川进门，美惠子略带着紧张，走到他面前看来看去。
　　“什么情况？”刘长川不明所以问道。
　　“组长，我上楼时听到课长办公室传来摔杯子的声音，课长发这么大火，你没受牵连？”美惠子好奇问道。
　　“别提了。”刘长川摊手，把川口正雄生气的原由讲述了一遍。
　　说完，让众人收拾一番，立刻出发，并把川口正雄交代的任务，去日租界安全屋，见维克多的事情告诉手下几个货。
　　上午10点，调查小组众人到日租界，刘长川向护卫特工出示授权文件，等打电话确认后，进门跟维克多谈了半个小时，毫无收获，维克多明确告诉他，已无任何情报。
　　上午11点30分，调查小组到清水洋料理店吃中午饭，期间所有人都有些沉闷，特别是桥本志，不高兴的原因很简单，没钱赚，甚至今天这顿中午饭都没地方报销，属于自费。
　　“太惨了。”吃完饭，桥本志嚎叫一声。
　　“喊个屁，现在的形势就这样，起码还能跟本土有联系，你看吧，最多半年，美国军队逼近本土，船运就会断绝，光靠金陵和满洲供养，咱们得穷死，以后的日子才叫难过，像今天这种大餐，想都别想。”美惠子心情也不太好，张嘴骂了一句。
　　对于手下的牢骚，刘长川没吱声，他满脑子心思都是栽赃伊藤秀明，至于以后赚不赚钱？不在他考虑范围之内，活着坚持到抗战胜利即可，其他都是小事。
　　下午2点，众人返回特高课，刘长川向川口正雄交上工作报告后，跑到南造雅子办公室走了一趟，送上一顿马屁，得到可以提前下班的答复后，乐呵呵领带手下，耀武扬威离开特高课大楼。
　　……
　　“组长，你不是说跟我一起去日租界，看我儿子吗？”见刘长川要独自离开，桥本志赶紧伸手拦住。
　　“你先回去，我去给小桥本买点好吃的。”刘长川有重要事要做，随口应付一句，挎上摩托离开。
　　到1号隐藏点，拿到林家双给买的东西后，收拾一番，又买了些礼物直接去日租界。
　　他先到和门旅馆对面的桥下小公园藏好东西，接着去桥本志家里，送上购买的礼物，逗弄了一会小桥本之后，去新木晴子住处，至于狗桥本为啥不留下他吃饭？特么的，你想都别想。
　　礼物可以收，请吃饭，绝不可能。
　　……
　　“亲爱的，你怎么来了？”见刘长川过来，新木晴子有些惊讶。
　　“你这话说的，想我的大宝贝就过来呗。”刘长川把外套递给新木晴子，贱笑着上前亲吻。
　　“讨厌。”新木晴子笑着推开。而后给刘长川沏上茶水，嘴角含着笑意：“长川君，你是不是忘了，我这几天不舒服，伺候不了你呦。”
　　“什么？”刘长川面色一呆，而后猛然反应过来，装腔作势狠拍大腿，一脸的沮丧，把一个精力旺盛，无法“摔跤”男人的作态，演的淋漓尽致。
　　下午4点，刘长川怂了着脑袋，告诉新木晴子，他要去酒馆喝酒，连晚饭都没吃，就离开新木晴子家里。
　　望着刘长川离开的背影，新木晴子啐了一口，跟其相处这么长时间，她还算了解这货，特么的，肯定是去酒馆寻欢找女人，不要个B脸。
　　……
　　“桀桀桀桀，大宝贝们，我来了。”进酒馆，刘长川嗷叫一声，引来一众女服务员的侧目，当然，还有兴奋。
　　来的人可是特高课小财阀，每次从酒馆领出去的女孩，兜里都塞满钞票，要是把大老爷伺候好了，小金条也不是没有。
　　“山下君，还不到6点，你来的可真早。”一名叫足上梨花的年轻女孩，挤开其他女人，钻到刘长川怀里。
　　“小宝贝，是不是想我了。”刘长川邪魅一笑，手不闲着，轻轻拍了下梨花那里。
　　“讨厌。”梨花红唇落到刘长川脸上，面带羞涩抛了个媚眼。
　　俩人众目睽睽之下腻味一会，刘长川要了一小杯酒，让梨花去外面打包两份饭食，随后在一众人取笑中离开酒馆。
　　到和门旅馆，刘长川特意开了一间一楼走廊尽头的房间。
　　进客房，看了眼窗户外面的大街，他心里有了底，这里是一个拐弯处，对面不远就是伊藤秀明情人住处，如果唐九龙情报无误，今晚狗东西必然过来。
　　坐到窗台旁桌子上吃完饭，刘长川并没着急忙慌跟梨花摔跤，而是装大尾巴狼，念诗逗梨花开心，直到下午6点，见到伊藤秀明的汽车过去，才开始跟梨花“干架”。
　　晚上8点，伊藤秀明没有回来。
　　9点，如上。
　　晚上11点，没见到伊藤秀明回返。
　　这时，有些劳累的梨花困意上升，躺在床上沉沉睡去。
　　刘长川瞥了眼呼呼大睡的梨花，把灯关掉，借着暗淡的月光开始化妆，同时在心里祈祷伊藤秀明最好在情人家睡一觉，明早再返回。
　　直到早上5点，刘长川终于见到伊藤秀明的汽车从阴暗的街上过去。
　　他不敢怠慢，从衣服里怀拿出准备好的西方混合特制药水，轻轻掰开梨花小嘴，倒进去大约一小勺，东西不多，但起码能让小姑娘数个小时不醒。
　　刘长川长长呼了几口气，整整齐齐把衣服裤子放到床尾，穿内衣轻轻打开窗户，观察一番，光脚跳了出去。
　　小心翼翼绕弯走过街道，到桥下小公园拿出藏在这里的小包裹，换上全身女装，绣花鞋，另加一条长辫子，子弹上膛，扭动腰肢，向伊藤秀明情人，如月依纱家中快步走第1180章栽赃进行中
　　如月依纱的家是一座三层楼房，当然不是独栋小楼，而是一个去年新建小区的住宅楼，从地理位置，楼房建筑外表来看，房子并不便宜。
　　刘长川上二楼，小心翼翼四下看了一眼，拿出专用开锁铁丝，轻轻拨动锁孔，心里一个劲念着阿弥陀佛，期望里面没被反锁，如果门被反锁，那没办法，只能敲门，冒充警察，或者伊藤秀明的下属。
　　吱嘎，门被打开，刘长川长呼一口气，把铁丝放到兜里，戴上手套，左手持刀右手持枪，轻轻打开房门。
　　入眼是一个小客厅，从装修的风格来看，明显是日式新式装修，刘长川放轻脚步，到北侧卧室小心看了一眼，没人，这是个很久没人住的空卧室，接着他轻轻打开南卧室，看到了这次要对付的目标如月依纱。
　　扫描中……
　　【如月依纱25岁，无业】
　　真是个妖艳，漂亮的女人。走到床前，看了眼睡得正香的如月依纱，刘长川暗自赞叹一声。
　　感慨伊藤秀明眼光不错，这女人要是家世显赫，按照日本娶嫁规则，俩人还真挺相配。
　　可惜了，女人长得漂亮有很大优势，不管是工作、婚配，都能占得先机，坏处也不是没有，有太多男人会惦记她，默默注视着她的一切，比如……
　　刘长川从兜里拿出帽子，套在自己脑袋上，把枪放到床头柜，缓缓躺在如月依纱旁边，就这样看了漂亮女人几秒，接着右手从如月依纱脑袋下放伸过去，勒住了她的脖子，随后猛然使出全力。
　　“额……”
　　“啊……”
　　如月依纱呼吸困难，猛然惊醒，但根本发不出一点点力气，双腿紧瞪，10多秒后，一切归于平静，刘长川呼口气，抽出胳膊，开始做收尾工作。
　　确定如月依纱呼死亡后，他快速搜查屋子，确认没有金银后，先把两根大黄鱼放到立柜里，随后把带来的一把小型手枪放到厨房米袋子底部，而后拿出少半瓶特制神经药水，和一粒刺激神经药剂扔到床下。
　　接着开始干法医才干的活，拿出一个小瓶子，把里面的肉削和几滴血液弄到如月依纱指甲缝里，布置成凶手被抓伤的现场。
　　一切布置好后，刘长川找到如月依纱呼家中钥匙，又看了眼饭桌上半瓶清酒，拿起酒瓶到厨房水盆倒掉大部分，接着放水全部冲洗干净，防止留下痕迹，而后关门，把钥匙插进锁芯，低头下楼，到楼下，已经能看到早起的人穿行在大街上。
　　走到和门旅馆右侧窗户旁，大约等了三分钟，见没车辆路过，打开窗户钻进去，见床上的梨花睡的正香，刘长川把绣花鞋塞到风衣上衣兜里，脱下女装，退掉脸上化妆，上床搂着梨花假装睡觉。
　　2分钟后，利用翻身的动作，轻轻拍打了一下梨花敏感穴位，几分钟后，浑身有些乏力的梨花清醒。
　　“你醒了，把腿放下去，压得难受。”刘长川假装刚醒，嘟囔着让梨花把放到他身上的腿拿下去。
　　“哦，抱歉山下君，打扰你睡觉了。”梨花小声道歉。接着亲吻了一下刘长川面庞，起身去厕所。
　　见梨花去洗手间，刘长川赶紧从床上起来，把床底下的女装穿上，又把男裤穿在外面，披上风衣，穿上皮鞋，检查一遍，轻轻拉开洗手间木门。
　　“宝贝，我有事要先回去，明后天过来找你。”刘长川说完，把一沓钞票塞到梨花衣缝里，给了一个昨晚我很满意的眼神，笑着离开。
　　“山下君，说话算数，你一定要来找我。”梨花脸也不洗了，开门对着刘长川的背影大喊大叫。
　　……
　　铃铃铃……
　　“喂，找谁？”正吃饭的唐九龙接听电话。
　　“小子，你他么欠的钱什么时候还？”电话里传来暴躁的声音。
　　“先生，您是不是打错电话了？”唐九龙心里一动，赶紧问道。
　　“啊这个，你不是阿成？”对方顿了两秒，试探问道。
　　“抱歉先生，这里是南奎里……”
　　“特么的，打错电话了。”电话里的男人不等唐九龙话说完，骂了一句，放下电话。
　　“老唐，谁打的电话？”叶美兰放下碗筷，略带紧张问道。
　　“一个混蛋打错电话。”唐九龙面带严肃回道。
　　“哎，这啥时候是个头啊！”叶美兰面带愁苦嘟囔一声，站起来把“铁丝网”小组昨天放到“死信箱”的东西拿出来，走到唐九龙面前，深情说道：“亲爱的，你虽然有点胖，但我就好这口。”
　　“哈哈哈，放心，从今以后我不再减肥。”接过一小瓶西药水和两粒压成粉末的药粉，上前亲吻了一下叶美兰额头，唐九龙抖动浑身肥膘，十分洒脱离开家门。
　　他今天要按照“铁丝网”指令，干一个狠活。
　　……
　　“唐大哥早。
　　”哎呦，唐队长，你今天来的真早。“
　　开车到宪兵队特务课，一帮溜须拍马的小弟，点头哈腰向唐九龙问好，如今的唐九龙可不是一般特工，而是善财童子，宪兵队名义上的第一小财阀。
　　啥都没有，就是他么的有钱。
　　“课长来没来。”唐九龙笑着接过手下小弟递过来的烟，随口问道。
　　“没有，您又不是不知道，课长最讨厌提前上班，除非上峰下达特别任务，要不然每次都最后一个来上班。”小弟给唐九龙点上烟，小声回道。
　　“嗯，没事别编排长官，你去忙吧！”唐九龙假装不满，轻轻挥手。
　　“是老大，有事叫我。”小弟点头哈腰离开。
　　小弟走后，唐九龙看了眼手表时间，靠着楼梯口等待机会，十分钟后，秘书江口裕二用钥匙打开伊藤秀明办公室房门，进去拿起暖壶，走向水房。
　　伊藤秀明世家公子哥，爱享受更爱喝茶，就任特务课课长后就让秘书江口裕二，每天在他上班前，事先给暖瓶充满热水，边工作，边喝茶，而且喝的都是上品茶叶。
　　等江口裕二走远，唐九龙长长呼了口气，四下看一眼，开门走进伊藤秀明办公室。
　　从怀里拿出从家里带来的东西，一股脑倒进桌子上，伊藤秀明专用茶壶，随后赶紧离开，趁着没人注意，回到自己办公第1181章唐九龙冒险
　　上午8点多，伊藤秀明心情舒畅到宪兵队上班，打开办公室房门，换上军装，掀开茶壶盖，放好茶叶，倒上滚烫热水，点上一根雪茄，美美抽上一口，随后打电话叫秘书江口裕二过来，他需要问一问昨晚是否有事发生。
　　“课长。”江口裕二进门，微微欠身。
　　“江口君，上峰长官有没有任务下达？”
　　“有一些，都是小任务，跟以前一样，让咱们派人跟宪兵队一起巡街。”江口裕二低声回道。
　　“行，我知道了，你回去忙吧，有事我叫你。”
　　“是课长。”
　　人走后，伊藤秀明站起来走到窗前，看了一眼对面不远的特高课大楼，好心情立刻被浇灭，他每次看到特高课大楼，就会想起大仇人调查小组，这帮混蛋太可恶，特么的，不报此仇，誓不当日本人。
　　痛骂了一顿调查小组，伊藤秀明抄起茶壶，往茶杯里倒水，随后轻轻饮了一小口，呼……舒服，这才是生活。
　　……
　　自从看见伊藤秀明上班，唐九龙就开始计算时间，他还有很多工作要做，特别是收尾工作，要不然一旦引起怀疑，有人调查伊藤秀明茶壶，那乐子可就大了，一定会引发宪兵队那边暴怒，全面审查特务课。
　　20分钟后，唐九龙打开门，迈步向伊藤秀明办公室走去，路上遇到了几个相熟的人，都是宪兵队派来的队长级军官，浪费了两分钟，他敲响了伊藤秀明办公室房门。
　　“进来。”
　　“课长早上好。”唐九龙堆着笑容，躬身问安。
　　“呦，唐桑，你可是帝国军官，得赶紧减肥，要不然出外执勤，会被其他部门笑话。”伊藤秀明喘着粗气，打趣一句，摆手让其坐下。
　　“课长，你没事吧？”见伊藤秀明脸色惨白，唐九龙带着关心问道。
　　“我也不知道咋了？有点难受，犯恶心，想吐。”伊藤秀明有点恍惚，恶心一下后，抹了把脸，随口应付。
　　“课长，要不去陆军医院，或者到宪兵队大楼卫生室看看，大病都是因为小病引起，小心点总没错。”唐九龙提出建议。
　　“唐桑，你说的有理，我现在就去卫生室。”伊藤秀明认同唐九龙的话，起身准备出门。
　　唐九龙打开门，向江口裕二办公室喊了一嗓子：“江口君，过来一下。”
　　“唐桑，有事吗？”听到喊叫声，江口裕二连忙跑过来。
　　“课长不舒服，我去宪兵队大楼不方便，您辛苦点，陪课长一起过去。”唐九龙装腔作势搀扶伊藤秀明，把他交给江口裕二。
　　“唐桑，要是有事，你打电话到宪兵队。”江口裕二招呼一声，跟在伊藤秀明后面离开。
　　他心中明白唐九龙刚才说的话，为何去不了宪兵队大楼，那边戒备森严，别看唐九龙看着挺牛B，能赚钱，人缘好，但并不是帝国正式在职军官，无人带着的话，没资格进宪兵队大楼。
　　他跟特高课的山下大尉比不了，那位虽不是日本公民，但却是在册军官，实实在在的帝国高级军官，而且这些年带领调查小组立功颇多，地位可不是唐九龙能比得了，别说他，就算跟调查小组有仇的世家子，课长伊藤秀明都治不了人家。
　　伊藤秀明和江口裕二离开后，唐九龙掩住房门，赶紧回到自己办公室，从办公桌底下拿出跟伊藤秀明一模一样的茶壶、茶杯，甚至里面都放好了一样的茶叶和水。
　　返回伊藤秀明办公室，交换完茶壶茶杯，到杂货间用预先准备好的厚布，包裹住茶壶茶杯，把其敲成碎渣，接着收起破布，下楼处理。
　　……
　　刘长川到“死信箱”给总部发送完任务，长长松了口气，戴老板的最后通牒可不是小事，要是不能按时完成，后果还真难以预料。
　　离开“死信箱”所在的小公园，刚进特高课大楼，刘长川就听到有人呼喝，从声音中听得出来，好像是有人升军职，大伙在谈论此事。
　　“外面啥情况？”到办公室，刘长川问正化妆的美惠子。
　　放下化妆盒，美惠子笑道：“组长，情报组那边传来消息，板井组长这些年劳苦功高，清水司令官保荐，派遣军同意为其升中佐军衔。”
　　“哎呦，那我得赶紧去恭贺。”刘长川装作高兴，抬脚就要出门。
　　“等等，我还有事要说。”美惠子赶紧叫住刘长川。
　　“啥事？”
　　“咳咳。”见桥本志和小五郎在外看热闹，美惠子小声说道：“组长，昨晚我和宪兵队平岛君去拿赎金，并把徐建业送回，平岛君的意思是，家里困难，希望你多理解。”
　　他么的，俩货把赎金分掉，不准备给他一分钱，无耻。刘长川心里大骂平岛健在和美惠子贪婪。
　　可他并不准备闹大，这不是小事，天知道平岛健在是不是瞒着涉谷中佐私下放人，一旦事情闹大，传到涉谷中佐耳中，那徐建业就危险了。
　　“美惠子，你和平岛君有点过分。”刘长川装作生气，搂住美惠子小蛮腰。
　　美惠子眼珠一转，笑呵呵说道：“组长，这事不怪我，我就是个跑腿的，根本没分到钱，你也不想因为一点小钱，得罪平岛君吧？”
　　说完话，美惠子轻轻扒拉开刘长川的臭手，她对狗组长可没啥兴趣，这货色鬼一个，跟桥本志一样不挑食，而且还特么毫无情调，更无底线，长得虽然谈不上丑，但你也不能说他帅，跟狗东西好只有坏处，没好处。
　　想占老娘便宜，哼，滚球吧！
　　刘长川装作心情不好，拉开门去板井直道办公室，送上小礼物，恭贺一番，到南造雅子办公室领任务，哪他么有任务，调查小组的任务就是躺平。
　　上午10点30分左右，闲来无事的调查小组几个货在办公室侃大山，私下讨论的内容要是让人听到，非破防不可，计算日本啥时候战败。
　　哐当一声，门被踹开，南造雅子面色阴沉走了进来。
　　“雅子小姐。”几人赶紧站起来问好。
　　“刘桑，宪兵队那边出事了。”南造雅子拉张椅子坐下，冷声说道。
　　“雅子小姐，司令官阁下没事吧？”刘长川装作担心，开口乱问。
　　“你这哪跟哪？司令官阁下当然没事，出事的人是伊藤秀明，这货好像是被人设套审讯了。”南造雅子瞪了刘长川一眼，面色不善回道。
　　“请雅子小姐为我解惑。”刘长川装作不懂，躬身问道。
　　“哎，别提了，特么的，今早伊藤秀明上班，感觉自己不舒服，到医务室看病，咱们宪兵队的军医是专业对口医生，评估了伊藤秀明状态，好像动用了某种医用器材，确定他服用了间谍常给人用的神经迷幻药剂，和一些配药，但药剂量极小，很可能是昨日服用，才让伊藤秀明今早引发后遗症。”
　　“啊这个？雅子小姐，我知识匮乏，不理解您说的话，伊藤秀明大活人一个，难道自己是否被人审问都不知道吗？”刘长川装作你说的话我没听懂，一脸懵逼的样子。
　　“蠢货，这种间谍常识都不知道，亏你还是谍报机关大尉军官。”南造雅子恨铁不成钢的骂了一句。
　　骂完，刚想给调查小组分配任务，荒木效之小跑着进来喊道：“出事了，涉谷中佐问询伊藤秀明昨晚在哪吃酒，得到确切答复后，打电话让日租界警察去一名叫如月依纱家中，可警察到时，人已经死亡，从其家中搜出金条、枪支，等莫名物品第1182章凶手身上有伤
　　日租界，如月依纱家中，此刻这里云集了日军驻沪各谍报部门特工，梅机关、宪兵队特高课、租界警务处，楼下更是布置了数十警察维持秩序。
　　受南造雅子命令过来的调查小组几人大眼瞪小眼，看着宪兵队涉谷中佐，怒气冲冲让警务处的几个文职人员滚蛋，又跟梅机关特工协商，让他们离开这里，一句话，属于宪兵队的案件，其他部门不要介入。
　　人都走后，涉谷中佐把刘长川叫过来：“山下大尉，宪兵队刑侦专家已经调查完案发现场，如月依纱应该是被敌方收买的叛国者，在伊藤大尉大量饮酒的情况下，对其使用了迷幻药剂，至于伊藤大尉到底泄露了何种机密，现在不得而知。”
　　“但有一样可以确定，幕后之人为了自己安全，拿到情报后，下狠手杀死如月依纱，他想的很美，以为如月依纱死亡，我们就调查不到他，哼，可他百密一疏，如月依纱死前反抗很激烈，从现场痕迹来看，其手指缝中含有凶手身上血肉，凶手的胳膊应该被挠伤，当然，也有可能是其他地方受伤。”
　　“长官，请您下命令。”刘长川面色严肃，身子站的笔直，大声请命。
　　“我命令你，配合租界宪兵分队，并让警察出动，挨家挨户全面搜查租界住户，包括女人，你记住，昨天进租界或离开租界的人，都要严厉追踪。”涉谷中佐厉声吩咐。
　　“是长官。”刘长川规规矩矩敬军礼，大声答应。接着大手一挥，带领手下几个废物下楼，临走时，带着可惜看了一眼桌子上两根大黄鱼。
　　“组长，桌子上的金条是证物，你咋不带回特高课？”到楼下，桥本志面带苦恼质问。
　　“你他么是不是有病？长官在现场，谁敢拿？我就不明白了，就算拿回去，你敢贪吗？”刘长川对着桥本志一顿喷。
　　“组长，任务要紧，你跟白痴说这么多有个屁用。”美惠子开口催促。
　　“臭女人，你竟然骂我是白痴，你等着，本来看你是相处多年同事，在小说里给你安排了一个悲情人物，看这样这么写不行，特么的，你等着身败名裂吧！”桥本志一脸愤恨看着美惠子。
　　“谁怕谁，最多在小说里把我和组长配对，我波多美惠子从不怕名声臭。”
　　这话说得，我刘小太君号称上海滩第一小郎君，人见人爱花见花开，我还不惜要你呢？刘长川暗骂手下几个货都不是个东西。
　　……
　　当天，日租界出现了奇葩一幕，不论男女，都要被搜身，不，更应该说看有没有人受外伤，只要有，除非是大人物，否则立刻逮捕，连有人作证都不行。
　　本来这只是一次寻找凶手的反谍任务，但底层警察和宪兵队士兵却干起了龌龊事，借着检查身体的机会，骚扰女性，弄得日租界乌烟瘴气。
　　“山下君，我看了昨天检查站进出资料，你昨天来过日租界？”下午3点，刘长川带着几人正在南丁分局躺平，日租界宪兵分队队长，吉田少佐进来皱眉问道。
　　“是的长官。”刘长川连忙从椅子上站起来。
　　“山下君，我今天搜查了所有人，甚至连梅机关特工都没放过，如今只剩下海军司令部，当然，还有你和桥本中尉，希望你俩能配合。”
　　“长官放心，我一定配合长官找出凶手。”刘长川说完对桥本志使了个眼色，俩人开始脱衣服，脱的十分坚决，大庭广众之下，连他么裤头都脱了下来。
　　“无耻之徒，暴露狂。”美惠子气的直哆嗦，捂着脸跑了出去，到门口时一脸鄙夷的看了眼狗桥本。
　　啊……好小的丁丁。吉田少佐面带惊奇看了眼桥本志。
　　“行了，都穿上吧！”
　　“长官，有没有凶手线索？”穿上衣裤，刘长川带着焦急问道。
　　“抓了几个胳膊上有伤的人，还没倒出时间审讯。”吉田少佐随口应付，而后递给刘长川一份工作报告，让他回宪兵队，顺便上交。
　　……
　　下午4点，调查小组返回宪兵队，刘长川并没回特高课，而是先去了一趟宪兵队大楼，把吉田少佐让他带回来的工作报告，交给了涉谷中佐。
　　涉谷中佐随意看了几眼工作报告，从抽屉里拿出一份文件，“山下君，你把文件带回特高课，让川口课长看看，群策群力，看能不能从伊藤秀明引发的案件上，找到凶手线索。“
　　”是长官。”刘长川接过文件，规规矩矩鞠躬，退步开门离开。
　　……
　　特高课会议室
　　刘长川带回涉谷中佐文件后，川口正雄召集几个手下商议如何破案，这件案子太大，知情者心中都知道，维克多说出的秘密，极有可能已经被伊藤秀明泄密，甚至一些宪兵队机密，也有可能被伊藤秀明说出去。
　　“诸君，防不胜防，敌方特工太狡诈了。”川口正雄怒声说道。
　　“是啊，趁着伊藤秀明跟如月依纱上床，身体劳累时，让其喝酒降低身体抵抗力，而后服用致幻药剂的情况中，在伊藤秀明思维混乱的时进行审问，幕后潜伏特工真是个心狠手辣的人物。”板井直道看了眼手中文件，叹息着说道。
　　“真不是个东西，连自己人都杀。”南造雅子撇嘴骂了一句。她对杀如月依纱的人极为鄙夷，竟为了自己安全，对如月依纱痛下杀手，没底线。
　　“雅子小姐，我看过文件资料，您想想，凶手要是不杀如月依纱必定现形，伊藤秀明昨晚服用致幻药剂，今早引发后遗症，如月依纱不死，定会被宪兵队审讯，那凶手不就暴露了。”刘长川笑着插了句嘴。
　　“好了，说这些毫无用处，都说说该如何寻找凶手。”川口正雄摆手阻止手下几人说废话。
　　“课长，从宪兵队那边传来的消息来看，凶手受伤，除了驻沪海军司令部之外，所有人都受到审查，当然，今早离开日租界的人，还有个别没找到行踪。”刘长川开口说道。
　　“你的意思是身上有新伤，确切来说，胳膊上有伤的人，就能抓住凶手对吗？”
　　“是的课长。”刘长川应声回第1183章这女人好像有点特别
　　“雅子，伊藤大尉在做什么？”川口正雄看向南造雅子。
　　“他呀！自从出事后，就直接去了医院住院，明显是在躲避责任，其管理的特务课正受到宪兵队审查，听说所有人都被甄别，司令官阁下的意思是，伊藤秀明的行踪被敌方特工摸清，说明有人通风报信。”
　　“内鬼吗？”板井直道带着惊讶问道。
　　“谁知道呢！要我看狗屁的特务课不如直接解散，留着毫无用处。”
　　“不要这么说，特务课的宪佐虽然没啥忠心，只想捞钱，但宪兵队人手短缺，巡街审查住户时，离不开这帮本地人。”川口正雄张嘴说了一句。
　　“课长说的是，是我疑心过重，心眼小。”南造雅子笑着认错。心里却不以为意，她现在靠上清水少将，在宪兵队、包括特高课，不惧任何人。
　　“刘桑，听说你跟驻沪海军司令部的暗谷力久是熟人？”川口正雄笑着看向刘长川。
　　“谈不上多熟，因任务需要，这些年常去海军情报课。”刘长川小心回道。
　　“刘桑，你也知道，宪兵队那边正寻找身上有新伤的人，海军不配合，你走一趟，跟那边好好说说，让他们自查一遍。”
　　“是课长，一会我就带人过去。”刘长川连忙答应。你不答应也不行啊！总不能跟川口正雄说，爱咋咋地，我就不去，那他么是找死。
　　这次会议开了个寂寞，屁事没有，刘长川离开会议室，召集手下直接去驻沪海军情报课。
　　好说歹说，又是说好话，又是溜须拍马，暗谷力久可算答应下来，愿意通知驻沪海军司令部长官，自查一下。
　　……
　　“唐桑，你的忠心司令官阁下最清楚，不用审查，按时下班即可。”宪兵队特务课会议室，一名少佐跟唐九龙搂肩搭背，笑着说话。
　　“那就多谢头山君了，明后天公司账目审核完，我请你吃酒。”唐九龙递过去一根雪茄，笑着点了一句。
　　又来钱了。头山少佐心中一喜，赶紧答应。
　　有钱能使鬼推磨，有钱真好。唐九龙心中不无想到。
　　下午6点左右，唐九龙离开宪兵队，驱车前往医院，他准备探望装病的伊藤秀明，看能不能从其口中得到不利于他的消息。
　　到陆军医院，上三楼402病房，推门正看到双眼无神的伊藤秀明正站在窗口旁，这货像是犯了魔怔似的，嘴里嘟囔个不停。
　　“课长。”唐九龙开口提醒。
　　“哦，唐桑你来了。”伊藤秀明回头看是忠诚手下唐九龙过来，嗓子带着沙哑闷声回了一句。
　　把带来的水果放到桌子上，唐九龙面带惆怅说道：“课长，宪兵队那边，除了放我和一些帝国军籍的人之外，其他人都被扣下审查。”
　　“是我连累了你们，特么的，到现在我都不理解如月依纱为何这么做，她到底图啥？跟着我吃喝不愁，虽不能进伊藤家家门，但要是能生个一男半女，也能富贵一辈子，何苦叛国，把我拖下水。”伊藤秀明面带愤恨之色，厉声骂道。
　　“课长，我听说这件事可能引发严重后果，您会不会……？”唐九龙面上装作担心，试探问道。
　　“哼，我又没做叛徒，只是被人下套而已，最多回本土转入预备役，他们能把我咋地？”伊藤秀明冷哼一声。
　　他倒不担心上军事法庭，本身这件事他并不是主动泄密，而是被人利用，要是运作得好，都有可能继续留在上海。
　　特么的，回本土也不能放过调查小组那帮祸害，狗东西们是他的克星，自己这辈子顺风顺水，从未遇到挫折，可自从遇到调查小组那些狗人，全他么是倒霉事。
　　见伊藤秀明一脸的自信，唐九龙暗自撇嘴，他可不认为伊藤小杂碎会平安无事，这货这一年来惹出好几件祸事，要不是背景强大，早他么滚球了，看着吧，这次绝对躲不过去。
　　……
　　山城军统总部
　　自从收到“铁丝网”小组发来的电文后，戴老板一点都不敢怠慢，亲自去了一趟侍从室，跟大佬汇报了外交部二等秘书，那位姓朱的官员，是英国收买的“鼹鼠”。
　　朱柏山该死。这是侍从室大佬的原话。
　　拿到授权的戴老板，只用了一天时间，就找到了朱柏山的上线，随后命人跟踪上线，逮住了英国驻山城领事馆一名特工。
　　至此，英国间谍案终于闹大，几乎所有关键部门，包括外国在华领事馆都知晓了这件，闹得满城风雨的破事，山城借此正式向英国发出抗议，要求作出解释。
　　英国人表示很平静，我大英又不是第一次这么干，你山城算个屁，盟国美国我们都照样派间谍，对于我带英来说，不做人事是我们的准则，安插间谍是看得起你。
　　至于人被抓，让其他国家看笑话，从而丢脸，特么的扯蛋，我大英从来不要脸，只要我不要脸，你们就没法指责我。
　　英国佬的作风把老头子气够呛，但又无可奈何，只能下令给军统，让他们把叛国者朱柏山弄死，震慑所有想要勾连外国的官员。
　　……
　　山城发生的事，当然瞒不住日本人，不管是宪兵队还是特高课、梅机关，都从其他渠道收到朱柏山被枪决的消息。
　　清水少将因为此事大发雷霆，甚至把跟此事无关的特高课课长，川口正雄都叫过去骂了一顿。
　　至于泄密者伊藤秀明，更不用说，这货在宪兵队内部名声臭大街，连班都不敢上，就等着上面做决定，是走还是留。
　　梅机关上海主事人，村下正聪对于此事当然很不满意，但他现在并不太关心这件跟梅机关，无关的破事，而是惦记起了情人陈美娟。
　　前天，南造雅子亲自拜访他，说起陈美娟被万平怀疑，并把她以前的所作所为，四处勾搭男人的事情讲述了一遍。
　　村下正聪不是傻子，他好女色贪财，可这并不代表他是白痴，特意叫人找来陈美娟的背景资料观看，越看疑心越重，这女人好像有点特第1184章日本海军死球
　　1944年10月26日，为期6天的莱特湾海战终于结束，双方决战舰队规模举世罕见，为世界之最，在600海里战线上，两方投入海军舰船吨位超过210万吨，包括21艘航空母舰，21艘战列舰，172艘驱逐舰，2200架军机参与战斗。
　　结果不出意料，美军损失不大，沉没三艘航母，重伤三艘，伤亡将近3000人，而日本联合舰队几乎全灭，所有航空母舰全部战沉，5艘战列舰沉没，11艘驱逐舰沉没，7艘重巡洋舰沉没，5艘轻巡洋舰沉没，人员损失十分巨大，超1万人伤亡。
　　一句话可以来概括这次大海战，日本没海军了，离死球已不远。
　　……
　　“呜呜呜呜，组长，怎么办？”联合舰队战败的消息根本瞒不住驻沪特高课这种谍报机关，得到消息的小五郎急的直跳脚。
　　刘长川刚要开口安抚小五郎，桥本志在一旁讥讽：“你哭个屁，我以前就说过，两国工业实力不对等，帝国战败只是时间问题，你看着吧！联合舰队战败，美军定会在菲律宾登陆，困在岛上的40多万陆军，无支援的情况下只能投降，一旦丢掉包括菲律宾在内的整个东南亚……”
　　“今天天气挺风和日丽的。”听到外面脚步声，刘长川赶紧阻止大聪明继续嗨下去。
　　“我桥本志在此发下誓言，一生效忠大日本帝国。”桥本志秒懂，站起来神情激动，大喊大叫。
　　哐当一声，门被打开，南造雅子进来冷冷看了一眼桥本志。
　　她又不是聋子，桥本志说话声音那么大，她怎么可能听不到，只不过她不准备收拾狗桥本，没意义，而且太累嗓子，装作听不到它不香吗？
　　再说，联合舰队战败的破事，所有人都在谈论，收拾桥本志有个屁用，一旦事闹大，内部不稳是小事，传到宪兵队小兵耳中，那乐子可就大了。
　　那句成语怎么说来着？对，人心惶惶。
　　“刘桑，司令官阁下亲自布置任务，要求全面监控金陵和平救国军在沪军队，你接下来的工作只有一件，审查驻沪和平救国军所有团长级别的高级军官。”南造雅子说完，把一份文件扔到办公桌上。
　　“是雅子小姐，我会盯紧他们，一旦有人想投靠山城，我会立刻向您汇报。”刘长川赶紧应声答应。
　　他明白清水老淫贼为何担心郊外那几万保安师，莱特湾海战影响太大，只要脑子清醒的人都清楚，没海军的日本必败无疑，再不找后路就晚了。
　　“对了，做事千万注意，今时不比往日，对待和平救国军那帮杂碎，要温和一些，能忍则忍。”开门正准备走的南造雅子回头叮嘱。
　　她心中十分无奈，要是放到以前，金陵那帮杂牌军队，想咋收拾就咋收拾，可如今不行，只要那帮军头不背叛，做任何违反常规的事情，都能忍。
　　“美惠子，你看看文件。”南造雅子走后，刘长川装作心情沉重，把文件扔给美惠子。
　　美惠子随意翻看几页文件，笑着说道：“组长，这就是个过程，根本不用监控，上面的意思是，到各保安师走一趟，安抚一下各师军头，看看他们的状态，然后就是吹牛，告诉这帮人，帝国取得重大胜利，已经击败太平洋美军。”
　　“啥？”包括刘长川在内，几人都惊呆了。他么的，听过战略欺骗，但从未听过睁眼说瞎话，这特么能有人信吗？
　　信不信不管，反正完成任务就行，半个小时后，调查小组趾高气昂冲出宪兵队大门，驱车去郊外，拜访各保安师，团长级别的中坚军官，至于师长，他们调查小组还不够格，那是宪兵队涉谷中佐的任务。
　　下午3点众人从郊外返回，还没进宪兵队大门，就见到一个穿长衫的老熟人，面带焦急等在大门前。
　　这货来干什么？
　　“太君，您回来了？”见刘长川下车，青帮新晋大佬，已经跟师娘成婚的黄三魁点头哈腰打招呼。
　　“黄桑，你过来有事吗？”刘长川把黄三魁叫到一边，轻声问道。
　　“太君，有件事不知当不当讲？”黄三魁略显忐忑问道。
　　“有事你说。”
　　“太君，我也不瞒您，走私商那边严重缺少货源，大部分走私商已经转行，这个月没收上来份子钱。”黄三魁咽了口唾沫，哆哆嗦嗦回道。
　　“不能一点都没有吧？”刘长川面色冷了下来，沉声问道。
　　“太君，有倒是有点，可几百大洋我也拿不出手啊！”
　　“黄桑，跟我说说你见我的真正目的。”刘长川点上烟，笑着问道。
　　他并没在意黄三魁说的话，上海走私生意从上个月开始就已经玩完，特高课算是失去了最后的经费来源，以后他么的只能指望宪兵队那边救济。
　　“是这样的，太君你也知道，这一年来我虽然威风凛凛，没人敢惹，但归根到底，那帮青帮大佬都是看在您的面子上才不找我麻烦，要是没有您的支持，我……我可能。”说到这里，黄三魁面带苦涩，满脸祈求的看着刘长川。
　　“哈哈哈，黄桑，给我一个支持你的理由？”刘长川轻笑一声，一脸调侃看着黄三魁。特么的，份子钱都没了，还让我支持你，脑壳锈掉了吧！
　　“太君放心，虽然以后失去份子钱，但我还有不少产业，您放心，多了我给不了，以后每月至少孝敬您这个数。”黄三魁赶紧伸出一个指头。
　　“不是孝敬我，而是特高课。”刘长川对于黄三魁想给他1000大洋，表示满意，但钱他不会私下收，离抗战胜利已经不远，节外生枝的事，能别做就别做，苟住别浪。
　　“太君说的是，以后我每个月孝敬特高课1000大洋。”黄三魁连忙附第1185章韩有才应聘服务员
　　回到特高课，刘长川向南造雅子交出这一天的工作报告，顺便把黄三魁的事情讲述了一遍，意思很明白，特高课以后可能会成为一个臭要饭的部门。
　　“刘桑，这事我知道了，会跟课长打招呼。”南造雅子摆手让刘长川离开。
　　她对这事早有预料，大上海的走私生意红红火火这么多年，现在终于完球了，除了有货源的伊藤商行，其他正规贸易行，包括那些走私商全都完蛋。
　　就算伊藤商行也坚持不了几个月，早晚得失去货源。
　　接下来两天，刘长川感受到一股冷风刮向整个宪兵队，啊不，应该说是暖风。
　　驻华派遣军缺钱缺到无以复加的程度，正式下令，除一线战斗部门之外，其他所有部门全都开始减薪，并停掉大部分烧汽油的车辆，其中就包括调查小组汽车，牛B闪闪的调查小组，以后出任务，只能跨着刘长川那辆边三轮。
　　老惨了。
　　……
　　“伊藤秀明什么时候走？”隔天刘长川上班，让小五郎把门关严，小声问特高课第一包打听。
　　“暂时走不了，他身份特殊，有背景，正等待上面命令，但派遣军那边全部精力都放在前线，没工夫搭理他，可能得等战事结束，或者有人想起他的时候再说。”美惠子嘟着嘴，带着不满回道。
　　是啊，豫湘桂大溃败，这场战争让国家失去太多太多东西，国际影响力巨降，被所有盟国看不起。刘长川心中感慨的同时，痛骂老头子无能。
　　你就不能支棱起来吗？
　　“那现在伊藤小杂碎在干什么？”桥本志插嘴问道。他比任何人都关心伊藤秀明，从心底里认为这货会威胁到自己生命安全。
　　“臭不要脸的东西根本不敢来宪兵队，听说天天在外面潇洒快活，喝大酒找女人。”美惠子面带鄙夷回道。她对这个曾经的男友痛恨不已，有句话怎么说来着，当初有多爱，现在就有多恨。
　　“羡慕死宝宝了。”桥本志小声嘟囔一句。
　　……
　　日租界高本商行，社长高本正太心情沮丧看着这个月的报表，利润惨不忍睹，更确切来说，高本商行已经连续好几个月在赔钱。
　　咚咚咚……高本正太心情正郁闷，门被敲响。
　　“进来。”
　　“社长，您叫我过来有事吗？”韩有才进门鞠躬，随后规规矩矩站在一边。
　　“韩桑，出库单你重新写一份，另外去一趟二号库房，清点一下库存。”
　　“社长，二号库房那边最近乱的很，听说死了人，好像是间谍案。”韩有才心里一动，试探说道。
　　他这段时间没闲着，一直在私下打听伊藤秀明，前几日终于得到消息，说是有个伊藤家的贵公子在外找情人，情人被人杀死，牵连自身。
　　这让韩有才兴奋不已，姓伊藤，而且是贵公子，说的不就是伊藤商行的公子哥，伊藤秀明吗？
　　只不过他能力有限，消息闭塞，到现在为止都没打听到杀哥仇人，伊藤秀明的确切行踪。
　　“韩桑，你说的是那件引起轰动的杀人案吧？特么的，宪兵队那帮杂碎差点把日租界公民折腾死，有不少女性被骚扰，都怪伊藤家那位浪荡公子哥。”见韩有才说起此事，高本正太就气不打一处来，张口开骂。
　　他生气的原因很简单，前两天自己老婆被那帮大头兵检查，被摸遍全身，回家大哭一场，痛斥帝国士兵都是杂碎。
　　听到高本正太说起伊藤秀明，韩有才眼珠一转，假装好奇说道：“社长，那个叫伊藤秀明的人，惹出这么大祸事，闹不好会被枪毙。”
　　“枪毙个屁，人家有背景、有后台，照样吃喝玩乐，出入的都是高档场合，南边最大那家歌舞伎町你知道不？”
　　“抱歉社长，我除了工作就是睡觉，不常出门。”韩有才面带腼腆之色，装作啥都不懂，低头回道。
　　“我听说狗东西天天去找女人，活的比谁都潇洒。”
　　……
　　下午5点多，韩有才从二号库房返回，得到高本正太同意后，直接下班，他回宿舍穿上一身破烂衣服，又略微化妆一番，往身上撒了半瓶酒，扮成酒鬼到西城酒厂，私下购买了20斤酿酒用的酒精。
　　随后小心翼翼把酒精放回宿舍单间床下，接着换上一身干净衣服，向南宿方向而去，他准备到南宿歌舞伎町应聘服务员，或者杂工。
　　……
　　“韩桑，你为何要到我们这里找工作？”见应聘者不是本国人，南宿歌舞伎町主管，面带警惕问道。
　　韩有才担心应聘不上，也没隐瞒，掏出身上证件，包括担保文件递过去，小心翼翼回道：“我家中困难，暂时休学，经同学介绍，领了通行证和租界良民证，到西街高本商行工作，这不就想着趁年轻多打几份工，尽快攒够钱，返回学校上课。”
　　“呦西，我喜欢有作为的青年。”主管看了眼韩有才的证件，十分满意夸奖一句。
　　他就喜欢这种没踏入社会，心眼没那么多的人，这种人听话，好管理。
　　嗯，到时找理由多罚他点钱，让小家伙白干活。
　　韩有才不知道主管的想法，知道也不在意，他被分配到一名服务员身边打杂、学习，主要工作是在大门口迎接客人，简称迎宾。
　　……
　　“亲爱的，我真的好想去日本，你要是有一天调回日本本土，能带我走吗？”亨特饭店一间豪华客房内，陈美娟依偎在村下正聪怀里，一边撒娇，一边祈求。
　　她说的当然是假话，本身不会日语，人生地不熟，去日本做什么？只要有一线生机，她都会留在上海。
　　“宝贝放心，我们一辈子都会在一起。”村下正聪张嘴撒谎。
　　心里却难以下决断，他对陈美娟起疑，但又不想失去美人，把她交给万平，或者让特高课审讯。
　　至于下套，那玩意前天俩人在一起时，他就刻意留下一份文件，只不过很可惜，动过手脚的文件安然无事，没有被碰过的痕迹。
　　哎，还是按照计划行事吧！但愿陈美娟真心想去日本，而不是拿他做挡箭第1186章韩有才杀人计划
　　伊藤秀明如今彻底摆烂，要是放到以前，他会为自己的前程担忧，更怕家族怪罪，可现在不这么想了，特么的，莱特湾海战大败，日本早晚会玩完，继续在军队混有个屁的前途，还不如彻底躺平，以图将来东山再起。
　　“伊藤君您来了。”
　　“伊藤少爷我老想你了。”
　　伊藤秀明刚进南宿歌舞妓町，十来个女人叽叽喳喳围到他身边，以求伺候好伊藤家大少爷，攀上高枝。
　　攀不上高枝也没关系，面前的大少爷长得这么帅，跟他“摔跤”不吃亏。
　　“哈哈哈哈，今晚不醉不归，宝贝们，我要让你们上天。”一向装斯文的伊藤秀明大叫一声，搂着面前两个女孩进入包间。
　　“快快快，赶紧给伊藤少爷拿酒。”舞厅领班赶紧招呼服务员。
　　这可是大主顾，有钱家的少爷，这种人最是好面子，爱装B，一高兴，嚎出一嗓子，全场请客，那可就赚大了。
　　韩有才低眉顺眼站在门口，他本来不认识伊藤秀明，正准备跟舞女套近乎，打听一下，现在不用了，这货太他么张扬，想不认识都难。
　　“五头君，那位先生一看就是个大人物。”韩有才面上堆着笑容，问身边的接待。
　　“那可是伊藤家的少爷，可惜我不是伺候的服务员，拿不到小费。”五头六郎带着羡慕，看了眼左拥右抱的伊藤秀明。
　　他心中感到很不公平，有的人生下来就衣食无忧，从不会为钱而发愁，而有的人，生下来那天起就是骡马，为生存而活，特么的，要是有再次投胎的机会，一定要摆好姿势。
　　“真有钱，这位伊藤先生不会天天来吧？那得花多少钱。”韩有才面上装作羡慕，轻声嘟囔一句。
　　“以前伊藤公子并不常来，听说惹了事，被宪兵队长官处罚，这段时间可能是时间充裕，几乎天天来，而且不光晚上过来喝酒，中午也会来找女人。”听到韩有才的声音，五头六郎顺口回了一句。
　　五头六郎的话，让韩有才内心狂喜，他对杀伊藤秀明势在必得，但怎么脱身却是个问题。
　　晚上强行杀人，当然可以，但必定暴露，想逃回华界几无可能，只有白天，才有机会制造一场意外，送狗东西下地狱，处理的好，自己有很大概率活下去。
　　当晚，韩有才在舞厅门口迎接客人，并借着上厕所的机会，仔仔细细评估了南宿歌舞妓町的构造。
　　特别是靠近厕所，临近厨房的酒窖，舞厅放的酒不多，但为了利润，黑了心的老板用的都是散酒，向外宣传时信誓旦旦保证是粮食酿的酒，其实就是他么的酒精勾兑，当然，卖酒的时候会装上美观漂亮的瓷瓶。
　　半夜下班，韩有才身心疲惫回高本商行宿舍，计算着未来几天如何暗杀伊藤秀明，他需要事先准备计划中的工具，并想办法在白天混进南宿歌舞妓町。
　　本身他去做服务员，属于打零工，只需晚上上工即可，白天无缘无故出现在舞厅，事后容易被人怀疑。
　　第二天开始，韩有才继续在高本商行上班的同时，开始私下偷窃工具，没错，就是偷窃，他担心购买时被店员认出，万一日租界有刑侦高手能推理破案，借此找到线索，那他么就完了。
　　小心点也许能保住一条小命。
　　……
　　“韩桑，去打扫一下厕所。”
　　“韩桑，去后厨帮厨师干点杂活。”
　　“韩桑，去把垃圾倒掉。”
　　可能是见新人好欺负，韩有才不光要在门口迎接客人，还要干杂活，对此，他乐见其成，在舞厅内部工作，利于他实施计划。
　　晚上临下班时，他找到机会，拿出白天自己亲自做的化合物，主要是茶叶作为原料，弄成粉末放到8瓶烧酎里，这几瓶酒可不是那些勾兑酒，都是日本本土运来的高档清酒，特意为有钱人准备，比如伊藤秀明。
　　韩有才这么做，只求伊藤秀明喝酒时引起泻肚，没错，酒加上茶叶会引起副作用，那就是跑肚，当然只是暂时泻肚，不会引起不适，更不会伤害自身。
　　有时候韩有才都在想，要不要直接弄点毒药，药死伊藤秀明，但他评估了成功率，不太高。
　　首先毒药这玩意就不是他一个大学生能弄到，另外，你敢保证有钱人只有伊藤秀明一个，其他人喝了咋办？死人是小事，可一旦舞厅死人，伊藤秀明以后不来咋办？
　　他还咋报杀哥之仇。
　　第二天，韩有才继续到高本商行上班，上午11点30分左右，随便找了个理由，回宿舍，拿着购买的酒精去南宿歌舞妓町。
　　他当然不会傻了吧唧拿着酒精进舞厅，而是绕道舞厅后方，把酒精放到舞厅厕所窗户底下，接着看了眼手表时间，到舞厅对面街等待。
　　12点40分，伊藤秀明终于按时驱车到南宿歌舞妓町，这货十分骚包，这次并没自己来，而是带来了三个打扮妖艳的姑娘。
　　12点50分，韩有才见时机成熟，怂了着脑袋，走进南宿歌舞妓町。
　　“韩桑，你怎么来了？”见韩有才过来，五头六郎略显惊讶问道。
　　“别提了，我手头有点紧，过来想向主管支取些薪水。”韩有才面上带着羞涩，有些不好意思回道。
　　“韩桑，我可不觉得你能借出来钱。”五头六郎面带古怪看了一眼韩有才。
　　他十分了解浪人出身的狗主管，这货就是个黑涩会，向他支取薪水，还不如去大街要饭稳妥。
　　“试试呗，我觉得主管人还不错。”韩有才腼腆一笑，微微向五头六郎欠身，迈步走进歌舞厅。
　　“真是个大傻子。”五头六郎望着韩有才的背影，无奈摇头。
　　进舞厅，韩有才并没直接去找主管，而是刻意绕了个圈，亲眼见到服务员拿着酒送去伊藤秀明包厢，才心中喜悦，开始计算时第1187章伊藤秀明死球
　　“韩桑，你可能不懂帝国商人的规矩，我们从不先期支付薪水，你想领薪水，得月底。”主管听到韩有才过来是想要预支薪水，面带笑容，非常温柔的拒绝。
　　韩有才当然不会放弃，他需要拖延时间，继续哭穷，希望能预支他些钱，但屁用没有，主管也不撵他，更不骂他，就跟他讲道理，其嘴脸十分令人厌恶。
　　离开主管办公室，韩有才再次看了眼手表时间，向厕所方向走去，进厕所，把门关上，打开窗户把装酒精的大瓶子拉上来。
　　随后进1号2号厕门，把门反锁，防止有人进来，从厕门上方跳出去后，韩有才开始布置3号侧门，他把大约10斤酒精撒到地面和木质门上，另外又把外面的木质门都撒上酒精，包括地面。
　　累的满头是汗的韩有才又看了眼手表时间，从怀中掏出黑色特制涂层纸张贴在木质门上，计算了一下方位，毫不犹豫离开厕所。
　　离开厕所后，他打开厕所门，让其彻底敞开，接着四下小心看了一眼，从裤兜里赶紧拿出一个小瓶，瓶中装着他用水制作的化学润滑物品，这玩意其实啥用没有，主要作用可能就是人踩上去会打滑，百分百打滑。
　　一切处理完毕，韩有才离开厕所走廊，他刚走不到一分钟，一名双手拎着木制酒桶的服务员路过厕所门口，一个打滑，直接摔倒在地上，木桶里的酒直接侧翻，两桶酒全都洒到地面上，有不少流进厕所。
　　“八嘎，赶紧找人擦拭地面，让客人看到成何体统。”得到消息过来的领班大怒，直接动手殴打服务员。
　　韩有才可不管这些，他此刻已经离开舞厅，正小跑着去南宿歌舞妓町后院。
　　酒洒在地上本来就是他的计划，要不然20斤酒精的味道太他么渗人，会引起怀疑，有酒桶里的酒作为遮挡，会提高杀伊藤秀明的概率，更不要说，酒越多越好，火势大，伊藤秀明死的几率就会更大。
　　到后院厕所窗户下面，韩有才找好位置，拿出放大镜，看了眼天上火辣的太阳，开始按计划行动。
　　“特么的，厕所味怎么这么大？”上厕所的伊藤秀明捂着鼻子大骂。
　　“抱歉伊藤先生，刚才酒洒在地上，我马上就叫人清洗。”领班点头哈腰认错，一个劲鞠躬。
　　“赶紧把门关上，这味道太浓。”伊藤秀明怒喝一声，进入厕所，好家伙，刚进厕所，他就闻到了刺鼻的酒味，不用说，酒肯定流到厕所内部了。
　　连续两个侧门都没打开，让伊藤秀明很不爽，他都要拉裤子里了。
　　还好，第三个侧门没关，只不过这里酒的味道太浓，让人不舒服，但他也没啥办法，总不能拉裤兜里。
　　特么的，忍着吧！
　　韩有才计算好位置，放大镜光源射到他准备好的黑色特制涂层纸张上，吱拉，火苗窜起，见火势燃烧起来，他二话不说，疯了一样翻墙跳出去，离开这个是非之地。
　　“卧槽，救命啊！”
　　“快救救我。”
　　……
　　宪兵队特高课
　　“嘎嘎嘎嘎，我就问一句，你们生不生气？”桥本志得意洋洋，看着包括刘长川在内几人。
　　“我他么老生气了。”刘长川气的牙根疼。
　　狗东西这几天写了不少手稿，重新梳理了小说大纲，小说里把他和美惠子弄到一起，而且成家有孩子。
　　本身这事对他倒没啥，可问题是美惠子，狗东西把美惠子写成了一个浪荡女，不光跟他刘小太君，还跟特高课其他男人上床，甚至连门房老头都不放过。
　　简直了。
　　“臭不要脸的东西，我特么跟你拼了。”美惠子气的眼睛通红，抄起拖把，照着桥本志的脑袋就来了一下。
　　“哎呀，臭平板，你敢打我。”桥本志嗷嗷叫，冲过去跟美惠子撕打在一起。
　　哐当一下，门被踹开。正看热闹的刘长川见南造雅子怒气冲冲进来，赶紧把桥本志俩人拉开，并向大魔女行礼。
　　“刘桑，日租界南宿歌舞妓町突发大火，火势极大，死亡人数不明，你马上带人过去，立刻动身。”南造雅子看了眼跟个疯婆子似的美惠子，厉声说道。
　　“啊这个？雅子小姐，走水这种小事，日租界部门就能处理，需要用到我们特高课吗？”刘长川满脸狐疑问道。
　　他心中确实有点不理解。特么的，起火关谍报机关屁事，我们是抓间谍的部门，又不是消防署。
　　难道驻沪特高课混的竟然连走水这种小事都要管？
　　“你知道个屁，南宿歌舞妓町起火时，伊藤秀明正在里面喝酒玩耍，处于火势中央，他去年被军统暗杀过，我得知道这次火灾，是不是军统潜伏特工所为。”南造雅子上去踹了刘长川一脚，大声骂道。
　　“不行，调查小组不能去，我们跟伊藤秀明有仇，万一惹上麻烦就完了。”刘长川面上装作害怕，不顾南造雅子的威势，直接钻到桌子底下。
　　好家伙，听到南造雅子的话，又见到狗组长不敢去，除了傻乎乎，没明白咋回事的小五郎之外，全都钻进桌子底下，不管你是骂还是打，就是不出来，死猪不怕开水烫，你能咋地？
　　特别是美惠子，在桌子底下也不老实，一个劲叫嚣，说伊藤秀明死了才好呢！
　　南造雅子气的浑身直哆嗦，最后可能是气过头了，拉过椅子坐下，冷声骂道：“你们这帮混蛋，我就不信你们一辈子在桌子底下躲着不出来。”
　　“哼，就不出去，我就不信你坐在椅子上一直等着。”桥本志灵光一闪，来了这么一句。
　　“你他么可闭嘴吧！”刘长川差点气死，直接给了狗东西一巴掌。
　　他绝对不会去日租界火灾现场，开啥玩笑，伊藤秀明要是真死球了，到时结案的时候，你咋弄？
　　难道说火灾是一场意外？可别扯了，伊藤家家主肯定知道伊藤秀明跟调查小组有仇，而结案的人又是调查小组，你让人家怎么想，肯定会认为火灾有猫腻，所以，打死都不能第1188章你将会在火焰中重生
　　调查小组众人，除了小五郎之外，都被愤怒不已的南造雅子殴打了一顿，就连她的塑料姐妹，美惠子都没放过。
　　但那又能怎样？秉承着死猪不怕开水烫的原则，调查小组打死不去日租界南宿歌舞伎町火灾现场。
　　对此刘长川表示很平静，心里一点都不害怕，有啥可怕的，调查小组的德行人尽皆知。
　　怕死胆小、无耻下作的作风传遍日本驻沪各部门，南造雅子能把他们咋地？最多罚点钱，开具一份处罚文件，痛斥调查小组不作为。
　　至于解散调查组，把人都开除？你可别扯了，调查小组风评虽然不好，那也是谍报机关能力出众的反谍精英小组。
　　这些年破获了好几件大案重案，而且全组成员都是老人，服务特高课至少6年，这种老油子哄还来不及，开除？……不存在的。
　　“你们几个给我等着，我……我，气死我了。”南造雅子嘴角哆嗦，气的五迷三道。又狠狠踢了桥本志两脚，甩门而去。
　　她属实有点生气，没想到自己一个中佐军官，在宪兵队横着走的女魔头，竟然指挥不动这帮玩意，太丢脸了。
　　“看什么看，快拉我出去。”刘长川被踹了好几脚，身上有点疼，对着正一脸懵圈的小五郎喊叫起来。
　　“是组长。”小五郎不敢怠慢，赶紧伸手把刘长川从桌子底下拽出来。
　　桥本志抗揍，从桌子底下钻出来后，赶紧把门关严，而后面带诡异笑容，小声说道：“家人们，伊藤小杂碎处于火势中央，肯定死球了。”
　　“哎，我的伊藤哥哥一定被烧得很惨，你们说会不会成为一个黑球？”美惠子嘴角含笑，开口讽刺。
　　“少他么废话，赶紧出去打探消息，另外都给我稳重点，伊藤秀明不管怎么说，曾经做过咱们同事，在外大伙要保持沉默，面带悲伤之色。”刘长川点上烟，吐了个烟圈，对手下几个货发出严厉警告。
　　“组长说的是，我现在就给伊藤秀明默哀。”桥本志装腔作势弯腰鞠躬。
　　接着一脸深情说道：“伊藤君，您的死让我悲痛欲绝，但我相信，大火虽然烧焦了你的身体，但却不会泯灭你的灵魂，你将会在火焰中重生。”
　　“嘎嘎嘎嘎。”
　　“桀桀桀桀。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　哎，这些人还有廉耻吗？正准备敲门的相武秘书叹息一声。
　　南造雅子闹得动静太大，课长川口正雄让他过来看看到底发生了什么事，路过走廊时，他从行动一班一名特工口中打听到事情原委。
　　这让他对调查小组有点无语，人家南造雅子是谁？特高课中佐军官，行动组组长，清水司令官的情人，在宪兵队横着走的人物，可你们倒好，竟然死不要脸，不执行派发的任务。
　　离谱。
　　咚咚咚……
　　听到敲门声，几人赶紧闭嘴，看到刘长川递过来的眼神，小五郎轻轻把门拉开。
　　“你们这是怎么了？”相武秘书进门看到，包括刘长川在内所有人面带悲切之色，有些不理解问道。
　　“哎，相武君，帝国最忠诚的勇士，我的伊藤大哥哥可能已经在烈火中玉碎。”刘长川说完把头垂下，美惠子几人也一样，低头默哀。
　　装，接着装，我不说话，就看你们默默表演。相武秘书差点笑出声，这帮混球刚才还在幸灾乐祸，转眼就开始装腔作势，太他么无耻。
　　“相武君，您过来有事吗？”默哀完，刘长川试探问道。
　　“没啥事，刚才路过你们调查小组办公室门口，听到有声音，这不，哥哥有点想你，就敲门进来想着跟你说说话。”相武秘书眼珠一转，笑着回道。
　　好家伙，这货是想要好处。刘长川是啥人？比鬼都精，相武秘书是在告诉他，你们幸灾乐祸的声音我全都听到了，但放心，咱们是朋友，我不会乱说。
　　“相武君，听说您的母亲上个月过生日？”
　　“是啊，今年又不能给母亲过生日了。”相武秘书面带思念之色，轻声回道。
　　“相武君，我们是兄弟，您的母亲就是我的母亲，请收下我的心意，有机会给母亲买些补品。”刘长川从兜里掏出100日元奉上。
　　“谢谢你刘桑，我代我母亲谢谢你。”相武秘书十分丝滑把钱接到手里。随后俩人又说了一会话，相武秘书告辞离开。
　　“组长，相武秘书的母亲去年不是过世了吗？”小五郎一脸不理解问道。
　　“如有需要，他的母亲可以随时活过来。”刘长川撇嘴回道。
　　……
　　下午5点，亲自去日租界的南造雅子返回，把刘长川叫过去痛骂一顿之后，交给他一份火灾现场报告，让其带回去评估。
　　“组长，人是死是活？”见刘长川从南造雅子办公室回来，几人一脸焦急问道。
　　刘长川没回话，而是整理了一下军装，向窗户方向深深鞠躬。桥本志几人秒懂，伊藤秀明死了，大仇人终于去见天造大神。
　　“组长，他真的走了。”一向恨伊藤秀明入骨的美惠子，脸庞上滑出一滴眼泪。
　　她恨伊藤秀明，恨的要死，但也曾经爱过，很深那种，真听到伊藤秀明确切死亡的消息，感觉一切恨意突然随风而散，人都死了，有再多恨意，又有何用。
　　“美惠子，请节哀。”刘长川轻轻拍了一下她的肩膀。
　　说完坐到椅子上，打开文件开始观看，上面写的是火灾现场验查报告，包括南宿歌舞妓町内部人员死伤数量。
　　南宿歌舞妓町并不是一家大型舞厅，比不上原法租界夜总会的档次，但内部工作人员也不少。
　　火灾发生时，没有多少客人，除伊藤秀明外，内部共有4人死亡，3人受伤。
　　伤亡这么多人的原因也很简单，厕所和装酒的屋子并不是混凝土房子，而是另外扩建的木质房屋，起火时引发酒窖爆炸，所以才造成大量伤亡。
　　至于调查结果，没有结果，行动班刑侦特工只给出了一个解释，火灾原因是南宿歌舞妓町的两个酒桶的酒洒到地面上，灌进厕所引起火灾，至于为何在没有明火的情况下着火，这没法查，天知道是不是某个人无辜点烟所造第1189章虎刺梅
　　韩有才。当看到南宿歌舞妓町工作人员名单后，刘长川略微有点小惊讶。
　　他早就把这个小棋子给忘了，没想到小家伙这么聪明，竟然神不知鬼不觉，制造一场意外火灾弄死伊藤秀明，不光为哥哥报了仇，自己还能顺利脱身，这是个聪明人。
　　“铁丝网”小组需要这样的人才。
　　当然，想归想，离抗战胜利不远的情况下，刘长川不会冒险联系韩有才，不光不接触他，接下来几天，他还得把陈美娟给甩掉。
　　南造雅子和村下正聪已经起疑心，必须离她远远的，这货是“铁丝网”小组，最危险的不安分子，说不上什么时候就会爆炸，牵连整个小组成员。
　　下午6点，刘长川让美惠子整理完文件，反馈上交到南造雅子那里，得到可以下班的消息后，众人离开特高课。
　　……
　　安全屋
　　“怎么样，消息送没送到陈美娟手里？”下班后，刘长川给林家双留言，到安全屋见面。
　　他已经从包打听美惠子那里得到消息，村下正聪从南造雅子口中得到了陈美娟的过往，而且起了疑心。
　　“已经让她长期静默，组长放心，刀叔和于妈前几日就放弃了“死信箱”，许思瑶按规定去了原法租界待命，就算陈美娟出事也找不到她。”林家双开口保证。
　　“那就好，于妈最近状态怎么样？”刘长川心中松了口气，问起让他有点担心的于妈，这老太太并不是职业特工，而且是被迫入伙，心里肯定有其他想法，必须盯紧。
　　“组长，你把心放肚子里，于妈比谁都精明，分得清利害关系，她不会背叛。”
　　“小双，日本战败只是时间问题，强大无比的美国海军已经击败联合舰队，日本失去制海权，而且美国陆军已经开始登陆菲律宾。”
　　“下一步，要么直接进攻日本本土，要不就会在中.国沿海登陆，值此关键时刻，咱们一定得稳住，越临近胜利，越不能掉以轻心。”刘长川笑着给林家双鼓劲，更是在告诉小组成员，胜利在即，小心潜伏。
　　“是组长，我一定转告其他人，让他们小心行事，只不过？”林家双说的这里，突然顿语，好像是想到了某件麻烦事。
　　“怎么了小双？”刘长川心里一突，赶紧问道。
　　“是这样的组长，前段时间总部发文，让咱们注意河南站叛徒严子丰，我来安全屋之前，去了趟王世凯那里，他说总部已经得到确切消息，严子丰已到上海，让咱们小组尽快找寻其行踪。”
　　该死的，真他么倒霉。刘长川暗骂一句。
　　他现在最讨厌总部下达任务，要是抗战关键时期，冒风险执行任务理所应当，可现在形势逆转，坐等胜利之日，谁他么没事傻啦吧唧去冒险，脑子又没病。
　　“你告诉总部，“铁丝网”小组会全力以赴寻找严子丰。”刘长川想了一下，决定安抚总部，至于能不能找到人？自己说的算。
　　“组长，用不用转告刀叔，让他和于妈上街面上打探严子丰的消息？”
　　“不用，我再次重复一遍，没有我的命令，小组成员不得私下执行任务。”刘长川面色不太好看回道。
　　……
　　“舅舅回来了。”刘长川刚进院门，小豆丁满脸兴奋跑了出来，只不过见亲爱的舅舅没买东西，一溜烟又跑了回去。
　　“啊这？”刘长川很尴尬，他正要把小豆丁抱起来，人家没影了。
　　“大川，赶紧洗手吃饭。”见弟弟进屋，围着围裙的刘兰在厨房招呼一声。
　　“知道了姐。”
　　饭后，刘长川正想回卧室，收拾碗筷的刘兰喊道：“大川，你等会再睡，我跟你说件事。”
　　“姐，啥事？”刘长川停住脚步，让正要逃跑的小铃铛去洗碗，开口问道。
　　把碗筷放到厨房，刘兰回到客厅，坐到沙发上，一脸喜色说道：“布庄的徐先生回来了，虽然身上全是伤，但养一段时间就能好，我明日准备买点水果探望，把你的情况说一下。”
　　“姐，你还想让徐先生的闺女给我做媳妇？”刘长川一脸古怪问道。他心中清楚的很，人家徐先生怎么可能把闺女嫁给他这个狗二鬼子。
　　“嗯，我特别想让徐家姑娘进刘家家门，要是以前你可能没希望，但我听说徐家姑娘为了救徐先生，卖掉了所有家产，而且借了外债，这是个机会。”刘兰一脸自信说道。
　　“姐，这好像有点落井下石。”刘长川忍着笑，看着眼前这个奇葩姐姐。
　　他当然明白刘兰的意思，徐家落寞，成破落户，这时候正是下手的好时机。可事实根本不是那么回事，徐建业弄这么一出，肯定是向外宣传为了活命，才破财免灾。
　　娶徐家姑娘，那就是个笑话，人家想嫁，他都不敢娶。
　　听到亲弟弟说她落井下石，刘兰面色不满，怒声说道：“这事你不要管，等着做新郎就行，我明天就去徐家提亲，一次不成，就两次、三次，反正我不会放弃刘家姑娘。”
　　“好吧，姐姐加油哦。”刘长川笑着比划了一个加油的手势，给了刘兰大大一个赞。
　　……
　　徐建业回家，黄大花并没敢去探望，她不晓得这是不是鬼子的阴谋诡计，只能暂时观望，并切断了跟各情报线的联系。
　　可没想到晚上按例打开电台时，收到总部命令，一名重要同志将会来上海，并告诉了她接头暗号。
　　第二天，黄大花按照总部电文地址，代替徐建业到闸北公园接头。
　　这没办法，徐建业如今有伤不说，而且面临不确定性，处于危险中，她只能违反规定接头，但也不用太过于担心，有暗号，总部派来的人会相信她。
　　上午10点，一名拎着皮箱的人走进公园，看了眼靠近公园水池椅子上的黄大花，把皮箱放到地上，坐在椅子另一侧，拿出袋子里的点心问道：“您好，请问这附近有没有旅馆？”
　　“有倒是有，但靠近车站，贵的很，还不干净。”黄大花心里一动，连忙接暗号。
　　“谢谢女士。”拎皮箱的人站起来咬了口点心，就准备走。
　　“等一下，西街有一家叫西平的旅馆不错，你要是不嫌远，去那边开间房吧！”
　　“谢谢，我会听取您的建议。”拎皮箱的人笑着回了一句。
　　接着重新坐回长椅上，小声说道：“我的代号叫“虎刺梅”，徐书记呢？总部有重要任务交给他。
　　“现在不行，他刚从宪兵队出来，过两天我再安排你们见面。”黄大花假装低头系鞋带，轻声回道。
　　“对了，用不用给你安排住处。”黄大花多问了一句。
　　“不用，我自有去处，那里十分安全。”拎皮箱的人说完，站起来离开闸北公第1190章满肚子坏水的刘长川
　　特高课会议室
　　刘长川坐在犄角旮旯，神情专注听课长川口正雄讲话，今天的会议并不是紧急会议，而是每半个月的例行会议，会议主要内容就是打鸡血，扯犊子。
　　川口正雄讲了一会废话，饮了口茶，对南造雅子问道：“雅子，日租界南宿歌舞妓町火灾事件，让不少人心存疑心，怀疑是抗日分子所为，你是此次调查案件负责人，有什么看法？”
　　“课长，从现场勘查的情况来看，应该是意外事件，这是调查报告。”南造雅子说完，站起来把昨晚规整的文件，递给站在川口正雄身旁的相武秘书。
　　川口正雄并没看文件，他本身对这件破事并不在意，一场普通火灾而已，要不是牵扯背景深厚伊藤秀明，他问都不会问。
　　“板井君，你们情报组要是遇到麻烦事，可以跟我说。”川口正雄转头看向板井直道。
　　“课长，我最近几个月一直在筛选精英特工，期望向山城渗透，另外跟特工总部做过沟通，让他们提供情报，特工总部的万平对帝国还算忠心，答应了我的要求，但因为经费不足，我还有很多工作无法展开。”板井直道向川口正雄做了报告，又极为无奈谈起了一件，让所有人都无可奈何的事情，没钱。
　　听到板井直道的话，川口正雄和南造雅子叹息一声，他俩对此表示无能为力。
　　宪兵队都他么穷疯了，每月只给特高课以前一半的经费，而且所有在职特工还都要薪水减半，这他么还是宪兵队走私的情况下，要是没唐九龙每月走私赚的钱，牛B哄哄的宪兵队只能向市政厅求助，让财政部门拨款。
　　要是真到那个地步，宪兵队得尴尬死。
　　刘长川见几人垂头丧气，心中感慨，小卡拉米唐九龙终于出人头地了，虽说军职不高，但扛不住这货地位高，宪兵队那帮鼻孔朝天的佐官，每次见唐九龙，都得喊一声木城君，而且为了能私下搞点钱，连他么奉承话都能说出来。
　　唐九龙牛B。
　　“刘桑，那个叫黄三魁的青帮混子，虽说每个月奉上1000大洋，能解燃眉之急，但对于整个特高课来说，远远不够，你能不能想想办法，弄点副业？”川口正雄无奈，只能让特高课第一赚钱小能手想想办法。
　　“是啊刘桑，如今所有部门的特工都无精打采，这样下去不行，会影响战斗力，必须补足奖金，最好按照以前薪水发放，你赶紧想办法。”南造雅子眼神不善看着刘长川。他了解这货，满肚子坏水，逼迫的紧一点，肯定能让狗东西搞来钱。
　　我想个屁的办法，特高课散架才好呢！最好都他么饿死。刘长川暗骂一声。
　　但面上却露出菊花般的笑容：“两位长官请放心，回去后我就打听沪上谁有钱，他们吃喝玩乐、潇洒快活，这很不公平，我会对他们痛斥厉害，让富豪们“自愿”向特高课捐钱。”
　　“刘桑，你这么做会让上海士绅对帝国军队有看法。”南造雅子面色难看，十分不满瞪着刘长川。他对狗东西的馊主意嗤之以鼻，狗屁的自愿捐钱，这就是勒索，太下作了。
　　“雅子小姐请放心，特高课是纪律部队，我一定会文明执法。”刘长川面带笑容，一脸自信回道。
　　“刘桑，你说的很好，驻沪特高课向来名声不错，你千万不要给特高课丢脸，谨记我们的宗旨，文明执法。”川口正雄似笑非笑说了一句。
　　他才特么不管刘长川如何搞钱，只要你能搞来就行，至于名声？他么的，特高课在上海早就成人人喊打的部门，要个屁的名声。
　　会议结束，刘长川刚想回办公室，走到西走廊的时候被相武秘书拦住：“刘桑，跟你说件私事。”
　　“相武君请说，只要我能办到，一定给你办。”刘长川不明所以，只能开口打马虎眼。
　　“刘桑，课长让我转告你，尽量不要让内部工作人员知道此事，士绅捐款期间的细节要向他汇报。”
　　“我明白，请转告课长，我会在几天内把捐款拿回特高课，请他老人家亲眼验证捐款数额。”刘长川面色严肃保证。他听懂了相武秘书的话，课长川口正雄想私下搞点钱，一句话，狗东西要贪污。
　　……
　　“哥几个都说说接下来该怎么办？此事得有个章程，尽快完成课长交代的任务。”回到办公室，刘长川把会议内容，特别是搞钱的事情叙述了一遍。
　　“太好了，组长，我们赶紧出发。”桥本志一听搞钱，上前拉着刘长川胳膊往外拽。
　　“你急个屁，起码得列出名单，谁家能去谁家不能去，得摸得清清楚楚，要不然惹到背景深厚的人，招来后台训斥，谁能承担的起。”刘长川出声怒斥，并给了桥本志一脚。
　　他对狗桥本为何如此着急搞钱的心情，十分理解，这段时间日本驻沪各部门都在筛减薪水、包括外勤补助，加上调查小组总惹祸，被罚了好几次，到现在每月的薪水都比其他人少一半，老惨了。
　　“组长，这件事好办，咱们是特务机关，沪上大商家的背景，资料室那边有，取回来看看即可。”美惠子开口说道。
　　“日租界那些商家的背景资料有吗？”刘长川笑问。
　　“组长，你的意思是日租界的商社也要收钱？”美惠子一脸惊讶问道。
　　她没想到狗组长搞得这么大，连日租界商社都不放过，那边牵连甚大，几乎每个大商行都有后台。
　　“对，但前提是必须找没后台，或者后台官小的商行要钱。”
　　“组长，宪兵队监狱那边应该去一趟。”这时小五郎突然说出一句让人莫名其妙，但大伙又都懂的话。
　　“小五郎，你是说管理查德要第二笔好处费？”刘长川看了眼办公室房门，小声问道。
　　“是啊组长，那才是大头。”小五郎略显兴奋回道。
　　“对对对，得赶紧去监狱。”桥本志和美惠子对视一眼，一个劲点头。
　　“行，处理完这次课长交代的募捐任务，我们走一趟宪兵队监狱第1191章徐梅返回上海
　　接下来，调查小组众人开始审查沪上富裕商人，包括青帮走偏门的大佬，并列出了一份名单，另外刘长川又让美惠子写了一份日租界日本商社名单。
　　下午三点，名单书写完毕，刘长川把那份日本商社的名单交给课长川口正雄，让其校正，川口正雄从中删去2家商行，这几家商行跟他或多或少有点关系，得给面子。
　　接着刘长川又去了南造雅子和板井直道办公室，板井直道不善于交际，并没看名单，而南造雅子却不一样，她交友广泛，认识的人多，从名单中删去了5家商行。
　　“刘桑，你准备什么时候去募捐？”南造雅子把名单还给刘长川，笑着问道。
　　她对此事十分上心，沪上有钱人太多，从刘长川列出的名单上来看，这是一笔天文数字，这么多钱当然不可能全部入账，他们这些佐官咋也得分点才行。
　　“今日太晚，我准备早点下班，养足精神，明天挨家挨户拜访。”刘长川恬不知耻回道。
　　“行，明天我跟汽车班打招呼，给你们派辆车，你现在就可以提前下班。”南造雅子看了眼手表时间，不到4点，正准备开口骂娘，但想着还得用这货搞钱，一咬牙，决定安抚狗东西，等这帮货搞完钱，再收拾他们不迟。
　　……
　　“姐姐，快点，舅舅拎着大包回来的。”刘长川回家进院门，就听到小豆丁嗷叫着嗓子，跟小铃铛一起往外跑。
　　“丫头，你马上13岁，再有几年就要嫁人，要学会稳重。”望着自家这个唯二亲人，刘长川无奈劝解。
　　他对小铃铛抱有极大期盼，可能在别人看来，小家伙无利不起早，做事风格跟好人家的姑娘相差甚远。
　　但对于刘长川来说，这都不是问题，起码小家伙是个有底线的聪明人，懂得审时度势，顺势而为，更是个心宽的小孩，你别瞧不起心宽的人，心宽是一种处世的哲学更是一种人生的境界，百人千人都找不出一个。
　　“舅舅，你觉得大上海的帅哥能配上我吗？”从刘长川手中接过大包小包，小铃铛嗤笑一声。
　　“噗呲。”听到小家伙的话，刘长川控制不住笑了起来。小铃铛都快胖成球了，长相更是略显平凡，吹牛连草稿都不打，就这作风，这做派，啧啧，仅次于他刘小太君。
　　哎，不愧是一家人，靠谱。
　　“大川哥，数年未见，你还是老样子。”刘长川正准备给小铃铛一个脑瓜崩，一声清脆的声音传来。
　　听到有人叫他，刘长川猛然抬头，当他看到家门口的女人时，心中咯噔一下，徐梅怎么回来了？
　　这是好事，还是好事呢？
　　“小梅，5年未见，你比以前还要漂亮。”刘长川深深看了一眼徐梅，开始满嘴跑火车。
　　他心中其实有点担忧，不晓得姐夫的妹妹，小铃铛的姑姑，徐梅为何突然返回上海，难道是带着任务回来？
　　“谢谢大川哥夸奖。”徐梅牵着小铃铛的手，笑着回道。
　　她从刘长川的脸上看到了一种东西，那是担忧的神情，可能是怕她打扰嫂子和小铃铛的生活吧！
　　“在门口作甚？都进屋。”刘兰面带笑容，对几人招手。她今日太高兴了，小姑子回来让他心情愉悦，这可是过世丈夫唯一的亲人。
　　晚餐很丰盛，八菜一汤，这些菜都是徐梅下厨，刘兰辅助做出来，一顿饭吃的小铃铛和小豆丁满嘴流油，撑得走不动路才罢休。
　　“大川哥，你对将来有没有规划？”收拾完碗筷，徐梅坐到沙发上，带着期许问道。
　　“当然有，我这人没大志向，期望姐姐和小铃铛平安无忧的同时，自己能娶上几个老婆，生十几个孩子，对了，我最大梦想是成为一个慈善家、大商人，很有钱那种。”刘长川知道徐梅的意思，眼神中带着神往回道。
　　做商人，娶好几个老婆？徐梅眼中略显失望。但她不会勉强，人各有志，有的人一生追逐梦想，而有的人更愿意享受物质生活。
　　接下来俩人随意唠嗑，刘长川终归是后世来人，对徐梅抱有极大尊重，话里话外的意思都是，如果有难处可以说，我能帮忙尽力帮。
　　……
　　第二天徐梅起早去跟徐建业见面，而吃完早餐的刘长川则挎着三轮，去特高课上班。
　　路过“死信箱”的时候，他看了一眼林家双留言，当看到纸条内容后，差点让他破防，死胖子唐九龙传来消息，说他已经打听到河南站叛徒，严子丰的消息。
　　他么的，这货这么认真作甚，你倒是轻松，可“铁丝网”小组却要上场搏命。
　　要不要把此事瞒下，不上报总部？答案是当然不行，总部又不是傻子，唐九龙只是临时听从他指挥，人家自有电台，不出意外，下午戴老板就会发出命令，让“铁丝网”小组，或上海站锄奸。
　　又要冒险了吗？
　　……
　　法租界贝当路152号，军统上海站站长刘启山看着手中电文，心中有些忧愁，自从去年上海站暗杀队被特工总部一窝端后，至今都没补齐，戴老板却让他锄奸，冒险暗杀河南站叛徒，严子丰。
　　这不扯淡吗？军统上海站行动队已经报废，除了情报组能收集点鸡毛蒜皮的情报，暗杀这种高难度的技术活，可不是强项。
　　“站长，怎么办？”随身保镖兼交通员，张钧有些急切问道。
　　刘启山没回话，而是想着心事，他心里有数，自己这边要是无能为力，那任务肯定要由“铁丝网”小组完成，那边的行动能力太强了，可这么做的话，自己在戴老板面前还能抬起头吗？
　　要不要用那个从山城返回的女人呢？
　　她倒是身手不错，杀伐果敢，更是对小鬼子恨之入骨，可问题是她早已上了特高课黑名单，南造雅子一直在追捕她，一旦暴露身份，被杀或被俘，自己如何向总部交第1192章开门，募捐。
　　到特高课，刘长川领着手下几个货，又召集了行动一班几名长相凶恶，一看就不好惹，并且能保密的特工，离开宪兵队搞钱。
　　“开门，募捐。”到日租界后，刘长川按照名单上地址开始要钱。
　　而且为了引起不必要的麻烦，他还蒙着面巾，防止被人认出，要不是他么的有特高课证件，非得被当做入室劫犯不可。
　　对于强力部门特高课臭不要脸的强行要钱行为，很多商会表示不满。
　　利润不多，还要按时纳税，谁愿意给，可不给又不行，你再牛B，再有钱，你有枪吗？就算有枪又能怎样，遇上特高课照样得怂，这帮人心黑着呢！
　　中午调查小组众人到清水洋料理店吃了一顿大餐，不给钱那种，人家倒是要钱了，可桥本志一句募捐，直接把人吓傻，打死不敢要餐费。
　　下午4点，刘长川带人返回特高课，并把估值6000大洋的金银钞票，送到课长川口龙一办公室，得到消息的南造雅子第一时间出现在现场。
　　“刘桑，这些都是日租界商家捐献的钱财吗？”川口正雄带着喜色，边把玩一座小金佛，边开口问道。
　　“是的课长，今天去了日租界，明日去原公共租界，后日去原法租界，大后天在华界募捐。”刘长川说完，从公文包里拿着募捐账目，递给川口正雄。
　　“呦西，刘桑，你觉得一共能募捐多少钱？”川口正雄有些不舍放下小金佛，抬头问道。
　　“如果名单上所有人都给钱的话，能募捐到5万大洋，特别是原法租界，那边有钱人特别多，华界能少点，这边没啥大富豪，而且华界富豪跟金陵牵扯太深，我担心给您惹麻烦，所以华界这边准备少要点。”刘长川小心翼翼回道。
　　“行，这件事你看着办。”川口正雄并没在意这些，在他看来5万大洋已经是一笔天文数字，能大大缓解特高课财政困难，防止内部特工因为薪水、奖金，跟他离心离德。
　　南造雅子并没插嘴，等俩人说完话后，摆手让刘长川出去，她作为特高课行动组组长，清水少将的情人，有资格跟川口正雄谈判，分配利益。
　　离开川口正雄办公室，刘长川心里冷笑，这帮要战败的日本人，心态彻底变了，他们现在根本就没心思工作，一门心思想着搞钱，以求战败后，回家不至于饿死，继续过着花天酒地的日子。
　　……
　　“组长，你到底怎么想的？”见刘长川回来，桥本志面带不满问道。
　　他内心对狗组长极为不满，今日折腾一天，搞了将近6000大洋，可竟然分文没留，全都上交，这还是那个贪钱无度的狗组长吗？
　　“门口守着去。”刘长川对小五郎摆了下手。
　　“桥本，你知道个屁，日租界的账目是透明的，课长大人一看就能看明白今日到底能收上来多少钱，日租界商家的钱咱们一分都不能留。”
　　“那其他地区呢？”桥本志追问。
　　“其他地区当然可以，但得另立一份名单，美惠子你没问题吧？”刘长川瞅了眼看热闹的美惠子。
　　“组长放心，这事交给我，我会另外弄出一份名单，这份名单上收的钱，咱们自己留着。”美惠子嘴角含笑，开口回道。
　　“太好了。”桥本志大喜，一个劲挥舞拳头。
　　坐到办公椅上，刘长川搓了下手指，装作好奇说道：“哥几个，我有点不理解课长大人，他正值壮年，从背景资料上来看，是一个雄心勃勃的人，可来这么长时间，好像不太关心反谍工作。”
　　“噗呲。”美惠子轻笑一声。
　　接着看了眼门口，小声说道：“组长，莱特湾海战联合舰队大败，美军随后在菲律宾登陆，这对一些知情者来说是一次重大打击，就比如咱们课长，他刚来时制定了一个严谨的计划，准备利用奉天警视厅特务处特工，潜伏去山城，重振驻沪特高课声威，可最终却不了解了之，你知道为什么吗？”
　　“少废话，把话说完。”刘长川瞪了一眼美惠子。他想都能想到川口正雄为何放弃潜伏计划，钱只是一小方面，前线战事不利，日本铁定战败才是主因。
　　“当然是没了早时的心气，明知会战败，还继续折腾下去，有何意义？所以课长现在不求立功，只求无过，跟宪兵队清水司令官一样，他俩本身都是有能力的人，可事已至此又能怎样？躺平呗。”美惠子面上带着无奈回道。
　　“美惠子，你从哪打听到这么多消息？”桥本志面带古怪问道。
　　“当然是我的好姐姐，她最近心情低落，为帝国发愁，下班没事就喝闷酒，无意说出来的消息。”美惠子一脸自得回道。
　　南造雅子的破嘴还真是把不住门。刘长川暗自吐槽一句。
　　“哎，组长，我们特高课已经成为废材，咱们得加紧搞钱。”桥本志略带急切说道。
　　他现在看的十分明白，日本战败不会超过一年，驻华有职权的军官都起了歪心思，这时候要是不私下搞点钱，以后可能回国要吃草。
　　刘长川没回桥本志的话，而是心中有些感伤，这帮侵略者14年来从中.国，劫掠了太多钱财，他么的，临死前都想着要捞一笔。
　　5点多，调查小组按时下班，刘长川到“死信箱”走一趟后，去日租界找新木晴子，总部终于给“铁丝网”小组下达命令，制裁叛徒严子丰，但并没让他立刻行动，而是需要等待上海站出手，那边要是失败，才需要“铁丝网”小组暗杀。
　　上海站还他么有行动人员第1193章新木晴子要走
　　“亲爱的，离别只是暂时，今日的离别，是为了我们以后永远在一起。”刘长川到日租界新木晴子家里，还没等放松一下身体，就得到了一件让他心情略显低落的消息，新木晴子要回日本。
　　“宝贝，你真的要走吗？”刘长川把新木晴子搂到怀里，眼神带着真挚问道。
　　他跟新木晴子相处时间很长，而且这女人极为有分寸，花活还多，内心属实有点舍不得。
　　特么的，你走可以，难道就不能等人老珠黄时再走？
　　新木晴子看了眼刘长川萌萌的大眼睛，笑着说道：“长川君，我十分感谢这两年你对我的照顾，没有你，我一事无成，如果不是遇到难解之局，我真心不想离开上海，离开你温暖的怀抱。”
　　这话我爱听，假的也爱听。刘长川十分满意新木晴子的回答，也明白她口中的难解之局是啥意思。
　　这女人路数多，能打听到机密消息，更晓得日本本土正遭遇轰炸，回国十分危险，真不如待在上海。
　　但你要是从另一方面看，却是两回事，日本本土危险是真，但这时候离开上海，回日本，起码能把赚到的钱全都带回去，真等到日本战败，驻华派遣军投降，你他么别说钱，小老百姓能不能离开都是问题。
　　这是个精明的女人。
　　“亲爱的，要是有难处，你可以说，我尽力帮忙。”刘长川想了一下，决定违背良心，帮助新木晴子。
　　“长川君，你说的是真的？”新木晴子有点小惊讶。她最了解眼前这货，也明白俩人只是互有需求的关系，能让他主动说出帮忙的话，属实有点离谱。
　　望着新木晴子的表情，刘长川暗自叹息一声，自己的人品还真不咋地，一起生活两年多的女人，一点都不信任他，做男人做的太失败了。
　　“宝贝，你说吧，只要我能办到，一定给你办。”刘长川决定做个真男人，让这个一起生活多年的女人，以后在某一刻能想起他，哪怕一刹那也行。
　　新木晴子张了张嘴，又深深看了眼刘长川的表情，试探说道：“7天后有一艘散装货船回日本，我花钱打通了关系，只不过海上太危险，要是有其他渠道，比如去朝鲜转道的路线？”
　　“没有客船吗？”刘长川张口问道。
　　“没有，如今海上戒严，所有客船，游轮，都被海军征用，能有一艘货船回日本，已经不错了，可能等俩月，一艘都不会有。”
　　“这样啊！”刘长川想了一会，评估了一下自己能力，一咬牙说道：“你这几天把能准备的东西准备好，守在电话旁，我想办法把你弄上军用运输机。”
　　“真的吗？呜呜呜，谢谢你长川君。”新木晴子激动坏了，眼含热泪，哭喊着钻到刘长川怀里。
　　这一晚很真挚，很热情，即将分离的男女十分猛烈。
　　……
　　“晴子小姐要回日本？”听到刘长川说新木晴子要回日本本土，桥本志面色一变。
　　“是啊，她来上海多年，十分想念家中父母，回家不是很正常吗？”刘长川打着哈欠，随口回道。
　　“组长，桥本志家里除了母亲在日本外，其他亲人都在上海，他可能是担心日后回不了本土。”美惠子嘴角含笑，似有所指说了一句。
　　“桥本，要不你事先安排一下？”
　　听到刘长川的话，桥本志沉思一会，摇头回道：“不行，这件事我评估过，有菜和我妹妹都是女人，小桥本年幼，坐船回去风险太大，至于飞机？哼，一个人还好安排，好几口子人，上哪找那么多飞机座位。”
　　“更不要说，本土将来会成为烈焰，美军的轰炸机会不间断累月轰炸，你敢保证本土安全，不如留在上海，等待最后的时机。”
　　”桥本，帝国要是真战败，你敢保证上海安全？“美惠子心里一动，赶紧问道。她也在寻后路，只不过脑子没桥本志灵光，看不透未来的迷雾。
　　”那是当然，美军如果放弃登陆中.国沿海，直接登陆本土，那么我们会有个好结局，作为在职军官，家属有优先离开上海的特权，派遣军那帮“马鹿”要是这点都做不到，跟废物有啥两样。”
　　聪明，真是大聪明，一切都算计到了。刘长川在心里给桥本志竖了个大拇指。
　　这货说的话跟事实很吻合，日本战败向美国投降的时间是1945年8月15日，签字时间是9月2日，而驻华派遣军为了提桶跑路，拖后很长时间，9月9日才正式投降，有太多时间提前逃跑。
　　……
　　接下来几天，刘长川带人继续四处收钱，同时开始关心郊外飞机场，并四处找关系。
　　包括不限于课长川口正雄、南造雅子，甚至梅机关的村下正聪他都亲自拜访，只求让新木晴子安全离开，这让很多人对他开始重新审视，嗯，无愧于特高课第一深情的名号。
　　“刘桑，你的能力大大滴，以后我要重用你。”望着调查小组收回来的最后一份钱，川口正雄面带温和，一个劲夸奖刘长川。
　　“为课长效力是我的荣幸。”刘长川低眉顺眼回道。
　　“嗯，刘桑，我不会亏待你，这是你那一份。”川口正雄笑着递过来能换成币值，一千大洋的日元毛票，
　　“谢谢课长。”刘长川装作开心收下。
　　心里却大骂不止，这玩意有啥用，就算能换，最多换500大洋，那还得有人要才行，看这样得赶紧去日租界花出去，实在不行买些布匹存着，那玩意虽然占地方，但起码保值，将来好卖。
　　“哦对了刘桑，明天中午有一架运输机回本土，这是我特意给你要来的通行证，送你最爱的女人上飞机吧！”川口正雄从抽屉里拿出一张驻沪司令部，签发的特殊通行证，笑着递给刘长川。
　　“呜呜呜，谢谢课长，您就是我再生父母。”刘长川双眼含泪，接过通行证，一个劲鞠躬。
　　“好了刘桑，今日早点下班陪陪晴子。”川口正雄很满意刘长川的忠心，笑着让其离开。
　　“是课长，有事您尽管吩咐。”刘长川连续鞠躬，而后退步规规矩矩开门离开。
　　望着刘长川离去的背影，川口正雄撇了下嘴，没想到这货还是个痴情种，可那又怎样？帝国有一天要是真的战败，你这种二鬼子可没资格去日本跟新木晴子长相厮守，船上更不会给你留位第1194章失联的“候鸟”
　　原法租界一处弄堂房子里，杨晓红满头是汗缩在地上发抖，她又做噩梦了，这几年她几乎每隔几天都要做噩梦。
　　强撑着身体，到洗手间拿起毛巾使劲擦把脸，从床底下拿出一张损坏的照片，照片上是她跟死去丈夫，李皮特的合影。
　　跟李皮特生活那段时间，是她一生中最幸福的时刻，她从来没怪罪过李皮特是美国潜伏间谍，更没埋怨过他私下隐瞒。
　　可惜，幸福生活总是那么短暂，李皮特被狗贼刘长川出卖，死的时候很惨，而自己也因此彻底进入地狱，被南造雅子弄到郊外培训班培训。
　　哼，听起来倒是好听，培训她为日本人效力，可在培训营那段时间是她一生中最大的梦魇，如今一想起那帮畜生对她身体和心理上的折磨，就让她感到浑身冰冷，这也是她为何总做噩梦的主因。
　　南造雅子、刘长川，我杨晓红绝不会放过你们，不管付出任何代价，你们都要去死。
　　舒缓了一会情绪，杨晓红把照片小心放好，重新躺在床上想着心事，她这次从山城冒险返回上海，是得到了原上级，也是她的恩人，林永全的命令，去一处隐秘地点，拿一件东西，并交给一名神秘人，至于神秘人是谁？她不晓得，也不想知道。
　　一想起林永全，她难得露出笑容，本来以为林永全为了保护她，会被小鬼子处死，没想到，关进宪兵队监牢后，竟然靠着毛深的谋划，从容越狱。
　　俩人安然无恙逃出上海，因为一起在宪兵队监狱待过，事后受到毛深重用，如今在后方总算能安稳下来。
　　林大叔，您一定要好好活着。
　　……
　　第二日，杨晓红化完妆，出门买份新安早报，见上面有神秘人留言，她可算松了口气。
　　随便在弄堂里吃了一口早餐，利用假身份证明，坐电车去华界，这次去华界，她要办两件事，第一：把林永全委托的东西交给神秘人，第二：看能否找机会，弄死军统叛徒严子丰。
　　到华界后，杨晓红先去了一趟桂花巷对面小林子，见正好是上午九点整，把东西小心放到小树洞里，接着抬脚迅速离开。
　　两分钟后，一名身着体面的肥胖男人，小心观望一会，从树洞里把东西拿了出来，而后快步离开。
　　等到没人的地方，他小心拿出小包，里面只有两件东西，一封介绍信，信里面写了一段他梦寐以求的东西，另外还有半块破玉，
　　肥胖男人看到包里的东西，长长呼了口气，嘴中轻声呢喃：“林大叔，您可算有信了，要不然我非跟组织失联不可。”
　　晚上6点多，肥胖男人驱车去闸北，到铁路口一处废弃烟筒旁，找到一处特殊形状的青砖，把半块玉佩和林永全的信封，包括联络地址塞到里面，他相信组织见到玉佩，定然会跟他取得联系。
　　第二天，肥胖男人起了个大早，到顺平路小公园晨跑，顺便买了一杯牛奶，坐在长椅上等待联络人。
　　十分钟后，一名走路略显困难的男人，坐到长椅上，看了一眼肥胖男人手中的牛奶，笑着说：“小兄弟，牛奶在哪买的？”
　　“路口张家摊点，他家童叟无欺，是本分人家。”肥胖男人心里一喜，赶紧回道。
　　“一会我也给闺女买一杯，她太瘦了，得多补补。”
　　“老人家贵姓？”
　　“姓徐，你叫我老徐就行，“候鸟”失联6年，没想到有一天还能等来他的消息，他还好吗？”老徐略显感慨说道。
　　“没死，还活着，我是在上海认识他的，后在山城再次见面，因为某种原因，听从其劝告，加入你们，他最大梦想就是有一份正式加入组织的文件。”
　　“这事怪我，那时候上海太过于混乱，他加入组织10来年，都没机会……好了，不说这些，小伙子，能说说你吗？”老徐看了眼大早上遛弯的老头老太太，轻声问道。
　　“我叫唐九龙，明面上是军统成员，如今在宪兵队特务课工作，另外帮日本人向山城走私紧缺物资，如果有任务，您尽可吩咐。”
　　唐九龙的话让老徐心里一惊，同时也有些惊讶，他没想到失联的“候鸟”，竟然给他送了这么一个人才。
　　这可是潜伏日本谍报部门，内部的高级潜伏者，用处大了去了，更不要说他还是军统高级特工，以后能起的作用会无限大。
　　接着俩人又说了会话，并设置了联络“死信箱”后，先后离开。
　　老徐回到家之后，赶紧向总部派来的同志发出要紧急见面的消息。
　　……
　　“老徐，他可靠吗？”徐梅听完老徐讲述的接头过程，皱眉问道。她对失联者抱有崇高敬意，但谍报战线过于危险，一步走错，整个小组都会遭受灭顶之灾。
　　“唐九龙可不可靠我不知道，但“候鸟”绝对可靠，他跟我一样，有坚定的信念，绝不会背叛。”老徐面色严肃保证。
　　听到老徐的保证，徐梅没说话，她在想要不要启用唐九龙，按照总部的委托救人。
　　总部领导评估了世界形势，日本战败已成必然，可一旦日本投降，宪兵队监狱那些同志怎么办？
　　到时日本人一定会把监狱大权移交给山城，那可就完了，指望山城大发慈悲释放为国出力，誓死抗日的同志，那就是个笑话，所以，必须未雨绸缪，在日本投降前，把人救出来。
　　“老徐，这样吧，你把这件事告诉总部，另外继续收集宪兵队监狱情报。”徐梅最终决定把这件事告诉总部，让首长下决定。
　　“行，总部有消息的话，我会联系你。”老徐应声答应。
　　回家路上，徐梅想着心事，其实想救监狱里的同志，有一个人最合适，那就是刘长川，可这家伙人品，怎么说呢？没有人品，不托底，哎……几年前那个开朗诚实青年，变的让人有点看不第1195章秘密就是用来泄露的
　　“一人500英镑，都他么给我记住，谁要是说出去统统死啦死啦地。”调查小组终于拿到理查德第二笔钱，一共2500英镑，每人分500英镑，另外500给宪兵队监狱平田少佐，还得指望他伺候好理查德和英国领事呢！
　　“组长放心，谁要是说出去，谁就是小狗。”桥本志美滋滋清点钞票，嘴上不停，向刘长川保证。
　　把钱放到兜里，饮了口茶，刘长川轻咳一声：“哥几个，都说说，这几天有没有啥小道消息？”
　　听到刘长川问起，其他人还没回话，美惠子面色暗淡，率先开口：“组长，世界形势十分悲观，苏联军队已经全面攻入波兰，正猛攻德国本土，加上英美军队连续收复西欧各国，大军云集于法国，准备跟苏联两面夹击德国，在我看来，德国坚持不了几个月。”
　　“是啊组长，德国战败时间不会长，接下来就轮到帝国了。”桥本志心比较宽，对此好像不太在意，数钱的同时，随口说了一句。
　　“菲律宾那边有没有消息？”刘长川心中高兴，但面上却显得很落寞，语气深沉问道。
　　“别提了，本间将军好像能力不太出众，连连败退，如今美军风卷残云占领菲律宾各岛，已逼近马尼拉，我看下月初菲律宾就得失陷。”消息灵通的美惠子面色不太好看回道。
　　“缅甸那边战事如何？”刘长川继续问。
　　“不太好，远征军已经打通滇缅公路，正汇合部分英军猛攻缅甸方面军，失守是迟早的事。”美惠子耷拉着脑袋，显得很是无奈。
　　她最近几个月没听到一件好消息，这几年帝国占领的领土，一个个丧失，就连联合舰队都死球了。
　　“今年没一件好事，也不知道美军会不会在上.海登陆。”刘长川摸着下巴，咂吧着嘴嘟囔一声。
　　心里却对本间雅晴嗤之以鼻，这货葬送了将近50万日军，投降的其实很彻底，而且死的也彻底，烟斗哥对他恨之入骨，做梦都想报仇，战后直接把人枪毙在马尼拉，死的老惨了。
　　“对了组长，昨天从闸北富商那里弄到了两桶汽油，要不要交上去？”这时小五郎突然问道。
　　“交什么交，一会你去汽车班把车开回来，以后咱们还得坐轿车，安全。”刘长川开口吩咐一声。他可不想出任务时开摩托，太危险，我不管后勤要油料，自己弄还不行吗？
　　“组长说的对，以后汽车没油，咱们就出去募捐。”桥本志把钱放兜里，得意洋洋说道。
　　募捐大法，无往不利。
　　“还有没有事，没有的话，我得赶紧去日租界接晴子，把她送去郊外飞机场。”刘长川看了眼手表时间，起身穿外套。
　　“没有了，组长，要不我和小五郎跟你去，保护你安全。”
　　“谢谢你桥本，工作要紧，小五郎跟我一起去就行。”刘长川说完对小五郎招手。他可不想带着狗桥本，这货事太多，用他做保镖，跟送死有啥区别。
　　……
　　一切都很顺利，刘长川并没装腔作势，惺惺作态瞎表演，俩人都很平静，新木晴子临上飞机时，送给刘长川一个围巾，说是她亲手编织，算是留个念想。
　　“组长，你不用太伤感，以后到日本，终会见面，到时跟晴子小姐一辈子生活在一起。”飞机起飞，小五郎见刘长川面带感伤，开口劝解。
　　“一辈子吗？我可没那福气，要是能平安度过下半生，就心满意足了。”坐在副驾驶的刘长川，望着道路两旁的树木，低语呢喃。
　　俩人回到特高课，刘长川正想让美惠子去南造雅子那里请示，什么时候可以下班，电话铃声就响了起来。
　　“莫西莫西。”美惠子接听电话。
　　“桥本，你的好朋友找你。”
　　“是唐桑吗？”桥本志喜气洋洋接听电话。自从伊藤秀明死后，唐九龙重新变成了他的好朋友，俩人三天两头一起吃饭喝酒，处的关系老铁了。
　　刘长川对此有点无语，唐九龙太能折腾，这货如今的地位，比他这个特高课老油子地位都要高，连清水老淫贼都对他另眼相看。
　　下午5点多，众人提前下班，桥本志去宪兵队找唐九龙喝酒，小五郎和美惠子回宿舍，刘长川则去安全屋跟林家双见面，他有重要事吩咐手下去做。
　　……
　　安全屋
　　“组长，这是严子丰如今住的地址，这里是商场，这是医院。”见刘长川过来，林家双铺上地图，指着坐标，挨个介绍。
　　刘长川随意看了眼地图，摇头苦笑：“小双，这些都没用，一旦上海站行动人员出手，严子丰没死的情况下，必然搬离原住址，重新找安全的地方。”
　　“那怎么办？”林家双皱眉问道。
　　“这样，咱们推理一下，如果我是严子丰，遭遇袭击，肯定要向日本人求助，更换住处，那样的话，我们只能再做暗杀计划，可如果他被袭击时受伤，那咱们的机会就来了。”
　　“组长，老手段，等在医院暗杀吗？”林家双抿嘴笑问。
　　“是啊，他要是毫发无损，那咱们还真没啥办法，只能另寻机会。可他要是真受伤，不管轻伤还是重伤，都得去临近医院，哼，到时医院就是他的埋葬地。”刘长川眼神发狠回了两句。
　　“组长，我明白你的意思了，回去后我就和九哥制定暗杀计划。”
　　“行，做好计划告诉我，另外，如果有紧急情况，我会发紧急暗号，取消暗杀。”刘长川点头同意林家双制定计划，但也说明，万一遇到意外事件，立刻停止行动。
　　“对了组长，有一件事跟你说一下，总部发文，毛主任亲自落款，让我转告你，西北方面正准备营救宪兵队监狱人员，让你关注此事，另外如果可以，保证自身安全的前提下，尽可能把监狱的军统同事弄出来。”林家双拍了下脑袋，从怀中拿出电文，把内容说了一遍。
　　“行，告诉总部，我“铁丝网”会尽最大可能救助同仁。”刘长川张嘴胡咧咧。心中却感慨不已，互相安插间谍，这就是谍报机关，秘密就是用来泄.露第1196章我以后就叫山下无德
　　“嫂子，将来你有没有什么打算？”做好晚餐，见刘长川没回来，家里人吃完饭后，徐梅闲来无事跟刘兰聊天。
　　“我能有啥打算，最大的期盼，就是希望给大川找个好媳妇。”刘兰牵着徐梅的手，心中略带伤感说道。
　　“我说的不是这个，我是说以后你和小铃铛准备一直跟着大川哥吗？”
　　“那是我弟弟，我一个女流之辈，带个拖油瓶，兵荒马乱的，不依靠弟弟依靠谁。”刘兰理所应当回道。
　　她倒不是死赖着刘长川不走，要是弟弟连自己都养活不了，她不管付出的多大辛苦，都会想办法在外找份工，可如今不一样，弟弟虽说不是大富翁，但养她们娘俩却十分轻松。
　　听刘兰这么说，徐梅不置可否，带着忧愁说起另外一件事：“嫂子，这几天我跟小铃铛谈了几次，觉得她的性格有些与众不同，我认为，我们应该给她树立正确价值观。”
　　“啊这个？”刘兰有点小尴尬，他明白徐梅的意思，自己那个小闺女做事有点混球，让混蛋弟弟给教坏了。
　　可自己一个文盲，哪会教孩子，爱咋咋地吧！就像弟弟说的那样，小铃铛长大只要不做触犯法律的事就行，至于品德？好像也没那么重要。
　　“小梅，不说这些，一想到小铃铛我就闹心，说说你，奔30的人，就没想过结婚成家？”刘兰绕过让她心烦的话题，问起徐梅婚姻大事。
　　“我不急，还年轻。”徐梅打马虎眼，随口回了一句。
　　其实她离开上海，去西北的第二年就经人介绍，跟一位心有信仰的男人结婚，丈夫虽然比他大十多岁，但人憨厚老实，知道疼人，还是个战斗英雄。
　　听到徐梅的话，刘兰叹息一声：“小梅，当初我最看好你跟大川，可你俩互相没感觉，看不对眼，可惜了，要是能亲上加亲多好。”
　　“嫂子，现在的年轻人心中自有想法，我相信以后大川哥一定能找个好媳妇。”徐梅出声劝解。
　　“哎，但愿如此吧！”刘兰哀叹一声。她心情很不好，这几天她去了徐家好几趟，甚至花大钱雇佣媒婆去求亲，但都被老顽固，徐先生拒绝，可惜徐姑娘那么好的人了。
　　“小姑，给我扎个漂亮辫子。”这时小铃铛小跑着凑到徐梅身边。
　　“你这丫头，才10多岁就知道臭美。”徐梅面带宠溺笑容，轻轻摸着小铃铛的头。
　　“那是当然，我必须把自己打扮的漂漂亮亮，舅舅可是说了，过段时间就送我和妈妈去港岛，我要做港岛第一小美女。”小铃铛一脸得意，叽叽喳喳说个不停。
　　“港岛第一胖妞更适合你。”刘兰撇嘴嘟囔一声。
　　去港岛？徐梅心里一紧，赶紧转头问身边的刘兰：“嫂子，你们要搬家去港岛吗？”
　　“嗯，大川前一段时间喝酒，无意说过此事，谁知道是真是假。”刘兰不太在意回了一句。她那个弟弟，一天天的，想一出是一出，没正经话。
　　“当然是真的，舅舅说了，他以后要成为港岛大亨，给我娶8个舅妈。”小铃铛笑呵呵插嘴说了一句。她认为舅舅就是在吹牛，还8个舅妈，到现在都没娶进门一个。
　　哼，一辈子打光棍。
　　极致利己主义者，一切以自身为主。听到刘兰和小铃铛的话，徐梅心中无奈。
　　她算是看透了刘长川，这货有爱国心，对西北也不反感，但如果让他在国家利益和物资享受两方面做出选择，他一定会选择后者。
　　……
　　“我自出生起，就是来享受生活来的，不是来做牛做马。”调查小组几个货上班无事，众人讨论人生哲学，刘长川恬不知耻发表意见。
　　“组长，你说的简单，如果你不托生到一个富裕家庭，想享受你也没钱。”美惠子对刘长川的话嗤之以鼻，开口打击。
　　“你知道个屁，一个没道德的文化人，从来就不会因为钱而发愁，我就是那种人，从今以后，不要再叫我山下长川。”
　　“那你叫什么，山下有钱人？嗯，这个名字不错。”桥本志嗤笑一声。
　　“你滚一边去，我以后就叫山下无德。”
　　“你他么还不如叫山下缺德。”哐当一声，南造雅子推门而入，冷声说道。
　　她有点受够调查小组这群混蛋了，跟这帮虫豸在一起，怎么拯救大日本帝国。
　　“雅子小姐。”见南造雅子进来，几人赶紧规规矩矩行礼。
　　“刘桑，你还能干点正事吗？”
　　“啊这？雅子小姐，这不是没任务吗？大伙闲来无事消遣消遣，说说笑话。”刘长川不知如何回答，开口打马虎眼。
　　拉过椅子坐下，南造雅子长长呼了口气，她已经没心力辱骂眼前四个货。
　　骂有啥用，几个狗东西死猪不怕开水烫，又不能开除，至于罚钱？别扯了，调查小组这几年被罚了好几轮，现在能不能领到薪水都两说。
　　根本无从下手好不好。
　　舒缓了一下情绪，看了眼明显长胖的几人，南造雅子捂了下脸，冷声说道：“咱们特高课这次募捐了不少钱，让宪兵队那边很不满，认为我们侵占了他们利益，一会你去拿1万大洋，送过去安抚那帮混蛋。”
　　“是雅子小姐，一会我就去横田君那边拿钱。”刘长川应声答应。
　　“去的时候别趾高气昂，装腔作势，好好跟宪兵队财会相处。”南造雅子说完，递给刘长川一张盖有课长川口正雄印章的条子，站起来就准备出门。
　　吱嘎一声，门被打开，南造雅子还没等出去，荒木效之面带焦急走了进来，“组长，顺平路28号住的人，出门时遭遇暗杀……”
　　“医院那边布置的怎么样？”南造雅子神情一震，打断荒木效之的话，急声问道。
　　“所有便衣特工已经在医院待命，一支宪兵小队在外等待支援。”
　　“走，立刻出发。”南造雅子说完，面带兴奋，跟荒木效之一起下楼。
　　这他么啥意思？特么的不好，这好像是个套。刘长川心中狂震。他对俩人不明所以的对话，产生了疑第1197章刀八于妈被困医院
　　顺平路28号住的人是暗杀目标严子丰，这货遭遇暗杀，那肯定是上海站行动人员所为，可荒木效之和南造雅子俩人的对话，明显驴头不对马嘴。
　　荒木效之说顺平路28号住的人被暗杀，南造雅子问都没问人是死是活，而是张口问医院布置，这啥意思？
　　“组长，什么时候去宪兵队送钱？”见刘长川掏出烟点上，好像不太着急去宪兵队，美惠子开口问道。
　　“你和桥本去拿钱，小五郎下楼启动车。”刘长川随口吩咐。接着把课长川口正雄盖章的条子递了过去，没这玩意，财会横田怎么可能给你钱。
　　等人都出去，刘长川抄起外部电话打了出去，他不晓得南造雅子的阴谋，但知道这次“铁丝网”小组遇到了最大危险，在医院待命的刀八和于妈有可能被人监控，闹不好这次得折里面。
　　“脑子有病，打电话亭，你谁呀？”电话接通，对面传来男人烦躁的声音。
　　“抱歉打错电话。”刘长川说完连忙挂断电话，接着从新又打出一通电话，接通后，他告诉本格料理店，11点给特高课送8份料理，放到宪兵队大门岗楼即可。
　　……
　　小西街，林堂医院拐弯处，电话亭旁边的张九放下电话后，吓得浑身一个激灵，接着连忙给医院前台打了个电话，说小西街西巷里发生大火灾，请求医院所有救护车出动，他相信刀八和于妈只要看到，就会小心行事，寻机会撤离。
　　打完电话，张九汇合林家双，启动后备方案，准备全力救助刀八和于妈，虽然冒些风险，但总不能眼瞅着一起战斗的同事殒命吧！
　　……
　　林堂医院
　　医院台阶上的刀八，见一辆黑色轿车进医院，瞅了一眼车牌号，正是目标严子丰座驾，正想按计划行动，就见到医院所有救护车乌拉拉开出大门。
　　他心中猛然一惊，按照上海站传来的消息，今明两日行动人员就会出手暗杀严子丰，一旦失败，“铁丝网”小组就会接手。
　　所以，按照那位神秘莫测的长官指示，小双制定了医院暗杀计划，守株待兔，一旦严子丰受伤，就在林堂医院锄奸。
　　可现在是什么情况？日本人难道会算，或者推理到了他们会在医院等待严子丰上钩？
　　刀八越想越担心，看了眼门口路过的行人，又瞅了眼一群经商小贩，转头向医院内部走去，他不敢离开医院，担心出不去医院大门，另外于妈还在楼上望风，不能舍弃于妈独自逃跑。
　　上2楼302病房，刀八四处小心看一眼，见没人注意，开门进去，看了眼躺在病床上的于妈，把门关严，小声说道：“出事了，长官让咱们撤离。”
　　“能离开吗？”于妈心里一紧，急声问道。
　　“不知道，医院门口有好几只鬼，外面应该被包围，严子丰的汽车刚开进来。”刀八说完，走到窗户旁，从怀里拿出吃剩下的半个苹果，放到窗台上，他是在告诉张九和林家双，不要试图营救，马上、立刻离开。
　　于妈从床上起身，评估了一下形势，急声说道：“咱们不能出去，这肯定是个套，顺平路住着的严子丰是不是本人，如今看来都有很大嫌疑。”
　　“你说接下来该怎么办？”刀八心中有些烦乱，开口询问。
　　“马上把枪支匕首藏起来，等待日本人审查，从现在开始我就是病人，而你是一个人到老年，都没娶上媳妇的老梆子，跟我正处对象。”
　　“啊这个？”看了眼满脸皱纹，长得上不了台面的于妈，刀八咂吧了下嘴。
　　“看什么看，这都什么时候了，你赶紧去把枪支匕首扔掉，回来咱们对证词。”于妈狠狠瞪了刀八一眼。
　　把手枪匕首扔进杂货间缝隙里，刀八返回病房，俩人开始互相对证词，于妈倒没啥，把自己哪里有伤，胎记在哪个部位都说了一遍，另外又介绍了一下家中亲属关系。
　　刀八不敢隐瞒，讲述一遍自己身体构造，家庭住址，家中放置的物品，特别是卧室都有什么物件，另外又介绍了学校工作地点，特别是他一些小爱好，比如爱写字看书，包括爱吃鱼。
　　“但愿能度过此劫。”俩人对好证词，于妈呢喃一声。
　　听到于妈的话，刀八走到窗前，看了眼阴暗的天空，想着如何不连累于妈，他对于妈的计策嗤之以鼻，想靠这个糊弄狡诈的日本人，那就是找死。
　　必须下决断了、想到此，刀八走到病床前，笑着说：“老梆子，其实你长得挺漂亮。”
　　“你这是在羞辱我吗？”于妈面色不太好看。
　　“不，我说的是真的，从现在开始你记住我说的话，不管外面发生任何事，你都不要出去，别人问你，就说自己来医院看病，不要提起我，还有，我在西街隐藏点，放了一封信，此事过后，把东西交给长官，回家好好跟你家小姐过日子。”
　　“老刀，你到底要干什么？”于妈越听越不对劲，急声询问。
　　……
　　林堂医院外面一辆汽车里，南造雅子面带兴奋看着进来的荒木效之，“荒木君，人盯没盯上？”
　　“您放心，杀手袭击完后，我们的人就跟了上去。”
　　“是男是女，人去了哪？”南造雅子急声询问。
　　“杀手是个年轻女人，从大致面容上来看，30左右岁的年纪，只不过脸上涂了妆，做过隐藏，是个资深特工，我们的人跟着去了原法租界，具体住址还没反馈回来。”荒木效之连忙回道。
　　杀手竟然是个女人，那会是谁？“铁丝网”小组的“黑白双煞”倒是有个女人，可“黑白双煞”一向出入成对，一起行动，怎么可能落单单独执行任务。
　　特么的，女杀手不会是杨晓红那个小贱人吧？
　　南造雅子越想越觉得可能，连忙追问：“盯梢的人有几个，能不能一举抓获杀手？”
　　“三个，都是行动班经验丰富的特工。”荒木效之应声回道。
　　他有点不理解南造雅子的行为，按照原定计划，根本不会抓人，放长线钓大鱼，盯死杀手，找到杀手上线，再来个一窝端，当然，杀手要是属于“铁丝网”小组，那就赚大第1198章刀八牺牲
　　南造雅子思考了一会，最终还是决定按照原计划行动，盯死杀手，抓捕其上线，看能不能逮到大人物，至于杀手会不会是杨晓红?到时自会分晓。
　　“怎么还没动静？”南造雅子看了眼手表时间，皱眉问道。
　　在她预想推理中，冒充严子丰的人进医院，“铁丝网”小组杀手应该按计划行动，这他么都过了10分钟，毫无动静。
　　“石原，你过来一下。”荒木效之没回南造雅子的话，而是摇下车窗，把手下叫来问话
　　“班长。”化妆成乞丐的石原，小跑着到汽车旁。
　　“有没有可疑的人？”
　　“有几个，林堂医院规模不大，就医的病人很少，我守了一上午，见到一名医生到门口观望几次，另外还有几个病人家属数次往返，其中有一个50多岁的男人停留时间最长，他一上午都待着门口附近。”
　　“他们都跟谁接触过？”汽车后座的南造雅子插嘴问道。
　　“他们来回往返医院内部和大门口，我担心被发现，没敢让其他人进医院，所以了解不多。”石原低声回道。
　　“组长，我们要不要进去支援？”荒木效之担心医院内人手不足，开口请示。
　　“进去可就打草惊蛇了。”南造雅子嘟囔一声。
　　她倒不担心那个假的严子丰死球，狗东西死不死跟她有啥关系，甚至护卫冒牌货安全的几名特工安危，她都不在意，这次主要目标就是“铁丝网”小组，死几个人的情况下，能活捉到“铁丝网”小组成员，那可就赚大了。
　　……
　　刀八离开于妈病房，小心四下看一眼，到杂货间拿出藏好的手枪，又仔细检查了领口的毒药，迈步向手术室走去，他虽然年纪不小，超过50岁，但步伐却极为坚定，有一往无前的气势。
　　此刻手术室的气氛十分压抑，假严子丰浑身哆嗦蹲在墙角，他本来只是郊外小警察，天降大祸，因为与严子丰年纪相仿，身高胖瘦相当，被人架着过来做炮灰。
　　本来以为几天后就会拿着赏钱回家，可没想到今早突然被个疯子袭击，老天保佑，只是胳膊擦伤，到医院包扎一下就好。
　　可哪里想到，鬼子丧尽天良，非说他要手术，把医生叫过来也不给他治病，畜生不如的东西，如果老天再给他一次机会，决不当黑狗子。
　　咚咚咚……手术室门被人敲打三下。
　　吱嘎，藏身在门后的护卫特工，轻轻把门拉开。
　　“永作君，外面有没有动静？”护卫特工小心问道。
　　“没有，三田在外面戒备，我来是问问你，要不要通知下面的人上来？”
　　“不用，我们有三个人，事先有准备的情况下，对付军统杀手绰绰有余。”
　　“那好吧，你一定要藏好，不要管我和三田，只要杀手闯进来，不惜任何代价，一定要活捉。”永作次郎说完就准备开门离开，也就在这时门外突然传来连续两声枪声。
　　完了，杀手来袭，三田肯定死球了。永作次郎大惊失色，掏出手枪二话不说闯了出去，而护卫特工并没离开，掩上门，躲在门后，等候杀手进来活捉。
　　听到医院内响枪，大门外的南造雅子狂喜，当即大吼一声：“给我冲进去，活捉杀手，并封锁医院，一只苍蝇都不许出去。”
　　“是组长。”荒木效之答应一声，掏出手枪带人往医院里面冲。
　　砰砰砰砰，永作次郎刚出去，就传来密集枪响，明显双方正疯狂驳火。
　　10多秒后，门被打开，护卫特工见进来的人浑身是血，走路都困难，心中狂喜，一脚把刀八手上的枪支踢开，一个恶狗扑食把人扑倒在地。
　　刀八肚子中了一枪，大腿挨了一枪，早已全身无力，自知对抗不了眼前壮汉，眼中带着决绝，一口咬向衣领。
　　“八嘎。”护卫特工跟个疯子似的用手，狠狠摁刀八的脑袋，但为时已晚，领口的毒药是特工必备的剧毒，粘上必死，几秒钟后，刀八就口吐白沫，明显已经不行了。
　　“医生、医生，快点过来救人。”
　　……
　　于妈面带悲伤，眼中含泪缩在被子里，她从枪响那一刻就知道刀八没活着的可能。
　　俩人虽然相处时间不长，但当了一辈子土匪的于妈从未想过，平平无奇，成天吹牛的刀八竟然是个真正的汉子，比土匪窝里那些成天吹牛B，自认为讲义气的混蛋强太多了。
　　什么是义气？这才是义气，同伴面临危险时能不顾生死，挺身而出，特么的，要是知道刀八是这种男人，她一定使出全部手段，弄到手不可。
　　晚了，一切都晚了。如今她能做的，就是按照刀八的嘱托，装作到医院看病，躲过鬼子严厉审查。
　　……
　　“八嘎，废物。”望着已经断气的刀八，南造雅子气的大声怒骂。
　　“组长，军统不可能就这么一个人，如果是“铁丝网”小组所为，他们必有人支援，医院里有杀手同伙。”荒木效之亲自动手检查刀八身上是否留有线索，见兜里只有几张票子，抬头对南造雅子说道。
　　南造雅子紧握拳头，点头认可了荒木效之的话，这些年“铁丝网”小组数次搞暗杀，每次都能全身而退，从未损失过人手，杀手更从未单独行动过，对，一定有同伙。
　　“封锁医院，挨个审查。”南造雅子眼神发狠，对身边一群待命特工，厉声吩咐。她已经下定决心，不挖出杀手同伙，决不罢休。
　　“哈依。”
　　……
　　刘长川从财会横田那里领出一万大洋，送到宪兵队后，并没停留，在宪兵队财务人员欢送下回到特高课继续躺平。
　　上午11点，大门口执勤宪兵，把本格料理店打包的饭菜送了过来，小兵收到几块日元小费后，高高兴兴离开。
　　“组长，你疯了，早上不是说好，只买四份料理，你咋买八份？”桥本志怒声问道。
　　“你特么废话真多，咱们吃大餐，怎么能让长官看着。”刘长川张口开骂。接着让小五郎给板井直道送去一份，因为南造雅子不在，他亲自拿两份料理去课长川口正雄办公第1199章自己上套了
　　送给相武秘书一份料理后，刘长川敲响川口正雄办公室房门。
　　“进来。”
　　“课长，到饭点您也不闲着。”刘长川进门鞠躬，把饭菜放到办公桌上。
　　“你们调查小组倒是会享受，呦，还有酒呢！”川口正雄见包装袋里有酒瓶，轻笑一声。
　　“课长，我酒量不行，喝点就倒，这不，反正大上海风平浪静，课里也没啥任务，您酒量好千杯不倒，喝两杯不会影响工作。”刘长川笑着说了一句，更是在试探川口正雄。
　　“刘桑，你说错了，今天我还真有不少工作要忙。”听到刘长川的话，川口正雄苦笑着摇头。
　　“课长，是雅子小姐行动组有任务吗？也对，我看到她和荒木君急匆匆离开，肯定是有任务去执行。”刘长川赶紧接过话，小心说道。
　　“是啊，我对她这次执行的任务十分重视，希望她这次能给我带回好消息。”川口正雄并没跟刘长川说南造雅子执行的具体任务，只是随后回了一句。
　　“课长，要是用的到调查小组，您尽管下命令。”刘长川见川口正雄打开饭盒，赶紧说道。
　　“行，你先回去吃饭，饭后去一趟林堂医院，听从雅子指挥。”川口正雄想了一下，还是觉得应该给南造雅子增加些人手。
　　“是课长，您慢用。”刘长川规规矩矩行礼，开门离开。
　　出川口正雄办公室，他心里急得不行，虽说不了解大贱人南造雅子为何能提前预知，军统要暗杀严子丰。
　　但有一样却清楚的很，自己上套了，上海站那名杀手也在南造雅子瓮中，要么已被抓获，要不就在监控之中，他更倾向于后者。
　　老天保佑，小组成员能平安无事。
　　……
　　“大伙快点吃，别喝酒，一会要出任务。”回到办公室，刘长川急声说道。
　　“啥任务？”美惠子放下筷子好奇问道。
　　“具体任务我不知情，课长让咱们去林堂医院支援雅子小姐。”刘长川拿起筷子，应付一声。
　　吃完饭，调查小组众人驱车离开特高课，到林堂医院大门外，就见到这里被宪兵包围，甚至医院后面都有宪兵把守，可以用密不透风来形容医院。
　　“刘桑，你怎么来了？”南造雅子正在院长办公室审查嫌疑人，就见到调查小组几个货，敲门呼啦啦走进来。
　　“雅子小姐，课长让我来支援你，这里发生了什么事吗？”刘长川瞪着眼珠子，面带好奇问道。
　　南造雅子看了眼包括刘长川在内，八只萌萌的小眼睛一脸好奇的看着她，就想开口骂人，特么的，课长把这几个废物弄来作甚？
　　这不是给她添麻烦吗？
　　可一想到几个货脸皮太厚，骂人好像用处不大，只能无奈开口说道：“军统杀手在医院袭击了从军统投诚过来的严子丰，杀手被当场击毙，我怀疑医院内有他同伙，所以需要严厉审查。”
　　“雅子小姐，您真厉害，竟然能提前布局，一举击毙杀手，我太佩服您了。”刘长川心中悲苦，但面上却不敢表达出来，而是满脸激动溜须拍马。
　　“少跟我来这套，既然来了，就别闲着，去跟荒木君一起，找寻医院内嫌疑人。”南造雅子根本不吃刘长川这套，撇嘴吩咐一声。
　　“雅子小姐请放心，我一定让桥本志把嫌疑人找出来。”刘长川赶紧开口保证。
　　“什么事都指望我。”桥本志略带不满嘟囔一声。
　　“少他么废话，你要是啥事都做不了，特高课还有必要留着你吗？”刘长川气的直接给了狗东西一脚。
　　“哼，那我也比美惠子和小五郎强。”
　　“信不信我揍你。”小五郎听桥本志说他，立马不高兴了，就要伸手打人。
　　“揍他，打死他。”美惠子见桥本志惹起众怒，满脸都是兴奋。
　　“我真是受够了，滚，都特么给我滚出去。”南造雅子气的抓起茶杯就扔了出去。
　　调查小组众人连滚带爬出南造雅子临时办公室后，刘长川瞪了手下几个货一眼，把走廊守卫特工叫过来问道：“雅子小姐吃没吃中午饭？”
　　“还没吃。”守卫敬了个军礼，开口回道。
　　“美惠子，你去外面买份饭食带回来，雅子小姐爱吃鹅肝，找一家顶级法国餐厅。”刘长川摆手让守卫离开，对美惠子说道。
　　“我不去，万一被反日分子盯上咋办？”
　　“废物，小五郎你跟我走一趟，桥本志，你是这次甄别嫌疑人的主力军，带着美惠子去找荒木君。”刘长川面色不满瞪了一眼美惠子，转头吩咐桥本志。
　　“组长，你回来能不能给我带一份烤鸭，我儿子小桥本爱吃。”桥本志恬不知耻说道。
　　“行，但你千万不能惹麻烦。”刘长川点头答应，并警告大聪明别惹事。
　　等人离开，美惠子望着刘长川的背影撇了下嘴，小声嘟囔一句：“怕死鬼，有能耐你去买饭食别带小五郎，还不是害怕穿军装，被反日分子盯上，才带个保镖出去。”
　　……
　　到小西街法国餐厅，刘长川订完餐后，让小五郎在餐厅等待打包，他找了个买烟的理由，去餐厅后面巷子里的3号“死信箱”，给林家双留了一份紧急消息，内容是警示上海站，救助刺杀严子丰的行动人员。
　　在他看来，暗杀严子丰的军统杀手肯定被盯上了，南造雅子是一名心思缜密的职业特工，为人严谨，既然事先下套，肯定是要钓大鱼，没见到大人物之前，不会轻易收网。
　　回到林堂医院，刘长川带着菊花般的笑容，敲响了院长办公室房门。
　　“进来。”正看医院病人、工作人员名单的南造雅子喊了一声。
　　“雅子小姐，您辛苦了。”刘长川说完，把一份法国大餐放到南造雅子办公桌上。
　　白葡萄酒、鹅肝，红烩鸡……望着办公桌上的法国菜，南造雅子心中感慨。调查小组这帮玩意虽然不是个东西，贪财好色不做人，总能惹出祸事，但扛不住人家会来事，总能在某一刻，让你感到温第1200章医院内甄别
　　离开南造雅子临时办公室，刘长川抬脚去停尸房，看着为国殉职的刀八尸体，心中莫名难受，他已经猜到刀八为何在明知陷入困境的情况下，还要强行出手去手术室暗杀。
　　救于妈是一方面，张九林家双给他传信，说中了埋伏，作为职业特工的刀八一定猜得出来，“铁丝网”小组有人潜伏在日本人那边，否则这种绝密消息怎么可能传出来。
　　刘长川内心有点感激刀八，如果他不去手术室暗杀，而是躲起来等待审查，就凭南造雅子的智商，一下能猜出消息泄密。
　　那自己咋办？要知道一旦特高课内部审查，他就会上嫌疑名单，谁让你往外打了两个电话，人家可不会听你解释，说第一个电话号码拨错了。
　　刀八要是不行动，他被甄别是必然的，至于能不能躲过去？得看运气，更要看川口正雄和南造雅子对他的态度。
　　“查没查出杀手背景？”走出停尸房，刘长川问正看嫌疑人名单的荒木效之。
　　“查到了，是一所学校的老师，已经有人去他家里搜查。”荒木效之递过来一根烟，随口回道。
　　“荒木君，我觉得审查这位老师的人际关系，要不然光靠医院内甄别，很难找出其同伙。”刘长川点上烟，一脸严肃说道。
　　“是啊，林堂医院最近没招募员工，审查老员工意义不大，另外病房里住院、和过来看病的人也不少，背景乱的很，短期内没法甄别出结果。”
　　“不用这么麻烦。”这时，迈着八字步，一脸嘚瑟的桥本志走了过来。
　　“你有办法？”刘长川心里一抖，开口问道。他有点担心大聪明出馊主意，这货聪明绝顶，弄不好会把于妈给筛选出来。
　　“当然，我是谁？大日本帝国第一聪明、”
　　“少他么废话，赶紧说。”刘长川有点不耐烦，上去踹了狗东西一脚。
　　“组长，你别踢我，我说还不行吗？我认为应该用筛选法，看押医院嫌疑人的同时，调集一切力量审查今天来医院看病的病人，当然，包括陪同家属。”
　　“桥本君，说说你的理由。”荒木效之略带期待问道。
　　“那还不简单，虽然我不晓得雅子小组制定的计划，但……哦对了，那个被暗杀的倒霉蛋叫什么来着？”
　　“严子丰。”荒木效之开口回道。
　　他没敢随意透露严子丰是冒牌货，南造雅子脾气暴躁，没她同意，这次下套的计划，他一个字都不敢说出去。
　　“严子丰吗？”桥本志轻声呢喃一句。接着面带古怪问道：“荒木君，这个严子丰住址不会是你们特意透露给军统的吧？”
　　“桥本君，你为何这么说？”荒木效之有点小惊呆，这货真聪明，可你再聪明，也不可能比雅子小姐聪明。
　　“嘎嘎嘎嘎，来来来，反正没事，我给你推理一下雅子小姐的计划。”
　　“别，你还是赶紧说说怎么才能找到杀手同伙。”荒木效之哪有心思跟桥本志扯犊子，如今最重要的事情就是找线索，活捉杀手同伙，挖出“铁丝网”小组。
　　“好吧，这事太简单了，目标严子丰被杀手暗杀的时间是今天，在不保证暗杀成功的情况下，最好的办法就是另外派人提前潜入附近医院，等待严子丰受伤过来，所以……？”
　　“所以今天第一次到林堂医院看病的人有可能是杀手同伙？”荒木效之面带震惊接过话。
　　“也不一定，这得看运气，万一军统杀手有耐心，提前几天就住院呢！”
　　“不可能。”荒木效之反驳一句后，小跑着离开，他要按照桥本志的建议，集中力量审查今日来看病的病人。
　　“组长，我厉不厉害？”荒木效之走后，桥本志一脸得意邀功。
　　“桥本，你老厉害了。”刘长川应付一句，坐到长椅上，接上一根烟，想着于妈会不会遇到危险。
　　按理来说她一个50多岁老太太，不显山不露水，背景清白，根本不会引起注意，被发现的概率真心不大。可就怕日本人心狠，找不到人的情况下，来个全面灭口。
　　别说，就凭南造雅子丧心病狂的性格，还真干得出来。
　　于妈要是被拉上刑场，走投无路的情况下，会不会……？
　　想到这里，刘长川打了个哆嗦。随后又摇了下头，于妈死都不会叛变，倒不是他对军统多么忠诚，而是一旦叛变，必然牵连他家小姐梅月京，和那个头脑简单的狗姑爷。
　　对，她绝对不会乱开口。
　　……
　　“姓名、年龄？”荒木效之看完病人名单，筛选出来7个人，亲自开始甄别。
　　“我叫于慧珍，今年52岁。”于妈捂着肚子，装作虚弱回道。
　　看了眼面前的老太太，荒木效之皱了下眉头，他不觉得眼前的老太太会是杀手同伙。
　　这些年他见过形形色色的杀手，包括停尸房那个老头，但从未看到过山城或者西北谍报机关，会用老太太来搞暗杀，一例都没有。
　　“找没找到嫌疑人？”南造雅子面色阴沉，推门而入。
　　她正在临时办公室跟川口正雄通电话，听到桥本志出的主意后，赶紧过来看看有没有收获。
　　“组长，一共筛选出来7个人，我刚开始甄别。”见南造雅子进来问话，荒木效之赶紧站起来回话。
　　“嗯，你继续甄别。”南造雅子吩咐一句，又看了眼于妈，转身离开。她要安排手下去这7人家里，摸一下家庭背景，看能不能找到线索。
　　……
　　“刘桑，你带手下回课里，这里用不上你们。”走廊遇到正聊天打屁的调查小组众人，南造雅子面色不愉吩咐一声。她不太喜欢工作期间，手下人不干正事，吵吵闹闹。
　　“是雅子小姐。”刘长川没敢多说，规规矩矩答应一第1201章这货不会是暴露了吧？
　　“雅子姐姐，今晚您回家吗？”见南造雅子要走，美惠子赶紧开口问道。
　　“你有事？”南造雅子停住脚步，回头问道。
　　心里却对美惠子有点不满，我他么正执行任务，哪有空回家，就算有空，那也得去找情郎哥哥清水少将。
　　“我新交往了个男友，你要是不回家的话……”美惠子面上装作娇羞，话没说完就低下了头。
　　“别去我的卧室就行。”南造雅子有点无语，你他么交往男友，去饭店不香吗？那里床大舒服，带回家干屁。
　　“雅子小姐，法租界传回了消息。”南造雅子正吐槽美惠子，行动班特工小林小跑着走了过来。
　　“什么消息，接头了吗？”南造雅子神情振奋，连忙追问。
　　“没有，盯梢的特工照了相，带回来让您过目。”小林说完，把两张相片递过来。
　　“还真是杨晓红。”南造雅子接过照片惊呼出声。相片上虽然没显现出杨晓红全貌，但俩人可是老相识，熟得很，作为一名资深特工，她还是能认出来的。
　　这可是大仇人，抓还是不抓呢？
　　听到南造雅子喊杨晓红的名字，刘长川差点破防，这女人不在山城待着，回上海作甚？而且还冒险去杀严子丰，就不能消停点。
　　喊完杨晓红的名字，南造雅子就后悔了，把照片放到兜里，面沉似水看着调查小组几个货，特别是大嘴巴桥本志，“刘桑，你要看好手下，回特高课后别出门，万一杨晓红的消息泄密，可是要担责的。“
　　“雅子小姐请放心，在这期间我们内部互相监督，绝对不会给您添麻烦。”刘长川应声保证。
　　“那就好，你可以离开了，哦对了，把相片拿回去交给课长。”南造雅子说完，从兜里掏出相片递给刘长川。
　　……
　　原法租界贝当路152号，军统上海站站长刘启山正神色轻松写书法，门被敲响三下，起身打开门，把满脸是汗的交通员，兼保镖张钧给让进来。
　　“发生了什么事？”见张钧神色紧张，刘启山心里一紧，赶紧问道。
　　“站长，“铁丝网”小组打来紧急电话，说咱们去暗杀严子丰的人被日本人盯梢。”张钧擦了一下冷汗，喘着粗气，断断续续回道。
　　“你说什么？”听到张钧的话，刘启山吓得浑身一个激灵。
　　这他么“铁丝网”小组要是不打来紧急电话，张钧跟杨晓红接头时，定会被日本人跟踪，到时张钧来找他，好家伙，那自己会面临什么样的后果？应该很惨吧！
　　“站长，您说句话呀，要不要立刻去营救被鬼子盯梢的杨晓红？”见刘启山发呆，张钧急疯了，赶紧催促。
　　“当然要营救，马上启动备用营救方案，你亲自走一趟。”
　　“是站长，我现在就去。”张钧不敢怠慢，检查完手枪后，往脸上抹了把黑灰，开门离开。
　　等张钧走后，刘启山子弹上镗，跟了过去，他要保证万无一失，一旦中间出差错，那对不起，知晓上海站秘密的张钧就不能活了。
　　……
　　青花街一处弄堂房子里，从华界返回的杨晓红正啃着馅饼，她对自己今天的表现很不满。
　　他么的，没想到严子丰保镖这么多，而且这货运气好到爆棚，自己开枪时，狗东西竟然打了个滑，要不然肯定一枪命中胸口。
　　吃完馅饼，喝了杯冷水，她躺在床上想着怎么暗杀南造雅子，至于狗贼刘长川，不急，反正这货也逃不了，弄死南造雅子再杀他也不迟，就算弄不死他，日本战败，狗东西也得被军统处死。
　　咚咚咚……这时门被敲响。
　　绷紧神经的杨晓红连忙掏出手枪，下床走到门口，顺着门缝往外看了一眼，咦，弄堂里小卖店的老板过来做什么？
　　“谁呀？”杨晓红轻声问道。
　　“姑娘，我接了个电话，说是你二舅让你过去一趟，还有件事我得跟你讲明白，接电话传话是要钱的。”小卖店老板担心杨晓红不懂规矩，把规矩讲了一遍。
　　“我懂，这次麻烦您了。”杨晓红打开门，从兜里掏出两张小票，笑着递过去。
　　卖店小老板接过钱，面带笑容离开，人走后，杨晓红关上门，面色顿时冷了下来。狗屁的二舅，这是上面长官提醒她，你已经被盯梢，立刻按计划脱身。
　　杨晓红没敢拿行李箱，甚至外套都没穿，而是拎着女士小包，穿上一套靓丽女装，脚蹬新式平底小皮鞋，开门离开，她得给盯梢的人一个错觉，我只是出去会友，别担心我逃跑。
　　出巷子后，她并没傻乎乎四处瞎看，而是直接去了街对面的成衣铺子，那里有一个后门，只要从后门出去，接应她的人自然会带着她离开。
　　盯梢的特高课特工望着成衣铺子，并没进去，他们接到的命令不是抓人，而是跟踪眼前的女人，直到她去接头，或者去“死信箱”。
　　2分钟、5分钟、10分钟。
　　“该死的，我怎么没看见人，她去哪了？”扮做黄包车的特工明显感到不对劲，对同伙嘟囔一声，俩人子弹上镗，冲进成衣铺子。
　　……
　　调查小组众人从林堂医院楼上下来，正要上车回特高课，就听到南造雅子的喊叫声：“刘桑，你们别走了，赶紧上楼，找你有事。”
　　“是雅子小姐。”回头看了眼打开窗户，大喊大叫的南造雅子，刘长川不敢怠慢，赶紧招呼手下往楼上跑。
　　众人刚进院长办公室，刘长川还没等请示，南造雅子厉声说道：“盯梢特工传来消息，杨晓红跑了，你现在就过去，命令所有警察全面搜捕杨晓红。”
　　“是，我现在就去。”气喘吁吁的刘长川像个傻子似的，反身又往楼下跑。
　　去原法租界的路上，他心中感慨，没想到自己竟然救了杨晓红，真不知道是好事还是坏事。
　　哎，但愿她经历此事，尽快返回山城，别脑子一根筋，非要复仇。
　　汇合盯梢特工后，刘长川按照程序让美惠子打电话通知宪兵分队，又亲自去了一趟警务处，要求所有警察上街，挨家挨户搜查。
　　但有个屁用，人早他么没影了。
　　下午5点30分，刘长川回特高课做了报备之后，下班回家。
　　路过“死信箱”，他向林家双发出命令，要求全组成员静默，甚至为了安全起见，让跟于妈接触过多的林家双暂时关闭杂货店，去安全屋躲避，等候通知。
　　回到家，吃完晚饭，刘长川回到卧室，躺在床上想着心事。
　　他必须评估今天暗杀严子丰期间，所经历的种种，今日所发生的事太古怪了，南造雅子难道是神仙，能猜到有人去暗杀严子丰，甚至都能预估到有人去医院等候。
　　太他么离谱了。
　　刘长川越想越害怕，从床上起来，从抽屉里拿出纸笔，坐在椅子上沉思，他需要推理一下今天每一个细节。
　　摘掉钢笔帽，在纸上左上角写下南造雅子的名字，接着又在右上角写上戴老板的名字，而后把关键人物，严子丰的名字写在中间，最后把“铁丝网”三个字写在下方。
　　呼……刘长川站起来呼了口气，重新坐下在严子丰名字上画了个圈，这货是河南站副站长，出卖军统，卖国做了叛徒，而且还留了封信，讽刺戴老板。
　　戴老板怎么可能容忍这样的人活下去，当即下令执行家法，命令华北地区军统，并下令上海站寻找其行踪，不惜任何代价也要弄死他。
　　可这事跟南造雅子有个屁的关系？
　　刘长川有点短路，点上烟继续推理，对，如果我是南造雅子，听说严子丰叛逃，又听到他得罪了戴老板，会怎么做呢？
　　等等。刘长川脑中灵光一闪，好像抓住了什么。连忙拿起笔，把南造雅子的名字跟“铁丝网”连在一起。
　　南造雅子，不，更应该说上海日军谍报机关，最惦记的人就是“铁丝网”，南造雅子知道严子丰叛逃会怎么做？
　　首先要做的是让华北特务机关放出风声，把严子丰弄到上海，接下来就简单了，戴老板对严子丰恨之入骨，一定命令上海军统人员搞暗杀。
　　让谁去，军统上海站吗？不不不，南造雅子清楚的很，上海站重新组建的暗杀队已经全灭，调配不出人手组织暗杀，那就只剩下行动人手充足的“铁丝网”小组。
　　我特么的，南造雅子这次针对的就是“铁丝网”小组，该死的，自己还真么是个白痴，大魔女早已翻烂了“铁丝网”小组的卷宗，摸透了自己的性格。
　　南造雅子把自己算计的死死的，制定计划时就明白，“铁丝网”小组所有暗杀，大部分都发生在医院，几次，5次、还是6次，所以她利用严子丰下了个死套，不管严子丰死没死，都会把人送来医院，到时来个瓮中捉鳖。
　　想着这，刘长川狠狠给了自己两个嘴巴，自己太他么自信了，一个潜伏特工竟然自信心爆棚，牛B哄哄认为自己制定的计划无人看出，这特么是找死，上杆子送命。
　　不对呀，南造雅子想要制定围捕“铁丝网”小组的计划，首先得让军统知道严子丰所住的地址，我去你么的，向军统传递严子丰住址的是唐九龙，这货不会是暴露了第1202章唐九龙嫌疑最大
　　山城军统总部
　　早8点，戴老板心情舒爽到本部上班，他高兴的原因很简单，如今形势大好，日本人离败亡只是时间问题，快的话今年就会被美国击败，就算拼死抵抗，最多拖到明年上旬。
　　“老板您来了。”见戴老板过来，毛成拿着新买的茶叶过来送礼。
　　“新的一年新的茶叶，今年形势大好啊！”戴老板打开茶叶盒子，闻了一口，笑着说道。
　　“是啊老板，远征军已经打通滇缅公路，正向仰光方向压缩，最多俩月，定能收复缅甸。”
　　“东南亚形势更好，日本联合舰队自从战败后，就断绝了海上石油运输线，盟军正全面反攻，我相信几个月之内美军就会收复菲律宾，离进攻日本本土的时间不远了。”
　　“越接近胜利越不能掉以轻心，衡.阳保卫战结束后，日军损失惨重，有没有鬼子补充兵员的消息？”戴老板饮了口茶，开始谈工作。
　　“有，这次大规模战役，虽然让我们丢失不少土地，但日本人也没得到太多好处，从各方面传回来的消息来看，日军大本营担心丢掉在华控制权，已经开始给华中派遣军补充新兵，人数超过12万，并且开始从前线抽调部队，驻防沿海地区。”
　　“哼，往沿海地区抽调再多军队又有何用，盟军要是在沿海登陆，就凭鬼子在华那些破烂舰船，根本挡不住。”戴老板冷哼一声。
　　“对了，金陵那个姓陈的最近在忙什么？”
　　听到戴老板问起这事，毛成连忙回道：“老板，自从两个月之前姓汪的死在日本之后，姓陈的接任位置，开始安排自己人上位，但他权力并不是太大，虽有内部部分官员任免权，但经济大权却一直掌握在最高经济顾问，日本人小正恒手中，鬼子好像不太信任他。”
　　“他的威望可不足以震慑那帮有奶就是娘的汉奸。”戴老板嗤笑一声。
　　咚咚咚……俩人正有一搭没一搭聊着，门被敲响。
　　“进来。”
　　“主任，老板，“铁丝网”小组有电文发过来。”余淮说完把电文递给毛成。
　　“你先出去吧！”毛成接过电文，摆手让余淮离开。
　　“什么事，是不是叛徒严子丰已经死了？”戴老板笑着问道。
　　他对严子丰恨之入骨，特么的，这货叛变倒没啥，军统叛变的人又不光他一个，可狗东西竟然留下信件羞辱他，太气人了。
　　“老板，这是一份“铁丝网”落款的电文，他说严子丰就是个套，日本人给整个“铁丝网”小组下的圈套。”毛成咽了口唾沫，小声回道。
　　“你说什么？”戴老板面色一变，而后抢过毛成手中的电文，逐字逐句观看，他要弄明白，昨天暗杀严子丰期间到底发生了什么？
　　“该死的混蛋。”看完电文内容，戴老板面色立马冷了下来。他现在气的心肝肺都疼，特么的，我堂堂军统大老板，竟然被日本人给骗了。
　　“老板，还要不要接着暗杀严子丰？”见戴老板脸色铁青，沉默不语，毛成开口问道。
　　“暗杀个屁，这他么就是个圈套，严子丰当初出卖军统，葬送河南站，特意给我留了一封信，这封信就是想激怒我，让我不惜任何代价刺杀他，狗东西去没去上海都不一定，他现在最有可能还在华北地区，上海那个被暗杀的人，八九不离十，就他么是个假货。”
　　“啊这个，老板，您的意思是？”毛成有点没看懂电文中的意思，只能开口试探。
　　“我被骗了，从头到尾就是个圈套，日本人费尽心机就是想逮住“铁丝网”，他们差一点成功，还好，这次暗杀严子丰，上海站那边出了个杨晓红，要不然“铁丝网”小组的损失会更大。”
　　“日本人好狠辣的毒计，晓得上海站没有行动人员，任务必定会落下“铁丝网”小组身上，为此他们安排了两条线，第一个是直接动手暗杀严子丰的线路，另一个是医院，只要有一个地方成功，那“铁丝网”就危险了。”
　　“老板，如何回复铁丝网？”毛成大致听懂了戴老板话中的意思，开口请示。
　　“静默，全组人员静默，如有需要，除了他之外，其他人都可以撤离。”戴老板无奈回道。
　　如今胜利板上钉钉，不能再继续让潜伏人员送命，留着这帮身经百战的精英，等鬼子战败后还有大用处。
　　“那唐九龙呢？“铁丝网”说他现在面临危险。”毛成继续请示。
　　“给他传个信，至于能不能躲过去，看他运气。”
　　……
　　宪兵队会议室
　　刘长川上班刚到特高课，就被南造雅子叫走，让他跟着课长川口正雄，一起去宪兵队开会，此刻他坐在末尾旮旯，听着宪兵司令清水老淫贼主持会议。
　　这货今天心情好像不太好，难道昨晚南造雅子没伺候好他？
　　“雅子，你的计划虽然成功，但好像没有找到军统潜伏特工，“铁丝网”的踪迹？”清水少将面带无奈，看着南造雅子。
　　“长官，这次下套，我们消灭了“铁丝网”小组一名成员，另外我敢保证，林堂医院被甄别的人中，肯定有其同伙。”南造雅子当然不会轻易认输，赶紧开口讲述自己的功绩。
　　“杨晓红有没有消息？”清水少将当然不会训斥南造雅子，而是问起其他事。
　　“抱歉长官，她应该躲起来了。”川口正雄插了句嘴。
　　“好吧，这件事先放到一边，都说说，既然军统能得到严子丰的住址，那就说明我们内部有鬼，他是谁，潜伏在哪个部门？”
　　南造雅子看了一眼川口正雄，开口回道：“长官，为了逮住“铁丝网”，我当初制定了严谨的计划，把严子丰的住址告诉了上海所有强力部门，包括领事馆，从反馈回来的消息来看，已经锁定了十几个嫌疑人……”
　　“我们宪兵队，包括你们特高课的嫌疑人是谁？”清水少将握紧拳头，语气带着急迫问道。
　　“特务课的唐九龙，他的嫌疑最大。”南造雅子笑着回第1203章组长，你太坏了。
　　“就他一个，没其他人？”听到南造雅子说唐九龙是最大嫌疑人，清水少将心里一咯噔，赶紧问还有没有其他嫌疑人。
　　“倒是有几个知情者，但嫌疑太小，比不上唐九龙嫌疑大，不出意外，向军统传递严子丰住址的人就是他。”南造雅子面色坚定回道。
　　“雅子，我需要证据。”清水少将心情很不好，面色不太好看望着南造雅子。
　　抓个本地人要个屁的证据。南造雅子心里吐槽，面带无奈解释：“长官，唐九龙本身就是山城特工，当初暴露逃跑，后又向特高课投诚，被安排去了宪兵队……”
　　“就这些吗？”
　　“当然不是。”南造雅子继续说道：“这只是第一个疑点，我再说第二个，当初宪兵队走私生意，这家伙竟然明目张胆向山城走私违禁物资，虽说这事经过回本土的长野司令官同意，但唐九龙嫌疑明显加重。”
　　“我再说一个我怀疑他的理由，也是最重要的疑点，为了把假严子丰的住址透露出去，我特意找到涉谷中佐，让他把此事无意间透露给唐九龙，想要试探一下，结果不用我多说，军统收到假严子丰住址后，没几天就遭遇暗杀。”
　　听到南造雅子的解释，清水少将陷入沉思，这事已经明了，唐九龙嫌疑最大，甚至已经确定狗东西是军统潜伏特工，可他的用处太大，没他还咋赚钱？宪兵队没大笔进项可不行。
　　“雅子，我问你一件事，你要如实、谨慎回答。”
　　见清水少将这么严肃，南造雅子不敢怠慢，连忙回道：“长官请说。”
　　“唐九龙会不会是“铁丝网？”清水少将眼神灼灼问道。
　　“他不可能是“铁丝网”，狗东西虽然有点小能耐，但远远达不到“铁丝网”的地步。”南造雅子毫不犹豫回了一句。
　　在她眼里唐九龙就是个小卡拉米，不管从哪方面来看，都跟“铁丝网”收集的情报不符，另外这货的潜伏时间线也跟“铁丝网”对不上。
　　“那他会不会是“铁丝网”小组成员？”清水少将继续追问。
　　“不是，唐九龙应该是属于独立情报组。”南造雅子思虑几秒，摇头回道。
　　“你确定？”清水少将担心出问题，多问一句。
　　“嗯，我确定，“铁丝网”做事严谨，不会要这种随时都有可能暴露的人，最多遇到紧急要事，临时借调他。”南造雅子十分肯定回道。
　　“嗯，这件事我知道了。”得到南造雅子确切答复后，清水少将心里有了底，如果南造雅子说唐九龙跟“铁丝网”小组有牵连，那没办法，宁可失去赚钱的机会，也得逮捕狗东西，上大刑，逼问他“铁丝网”的线索。
　　“长官，不抓人吗？”南造雅子暗叫一声不好，赶紧问道。
　　“会议结束再说此事”。清水少将轻轻摆了下手。
　　接着继续开会，讨论上海治安问题，和派遣军传来的特殊命令，主要是主力师团要调到上海防御，需要宪兵队配合反谍，特别是反军事间谍。
　　会议结束，清水少将让几个中佐少佐离开，留下特高课几人，神情严肃说道：“诸位，宪兵队经费紧张，不能失去走私生意，如果没了这笔钱，大伙接下来可能都得吃苦，指望派遣军那点经费可不行，所以，唐九龙得活着，我们需要他从中牵线，继续往山城走私物资。”
　　“长官，他可是军统潜伏者，就这么看着不管吗？”南造雅子惊呆了，这特么啥情况？已经确定的军统分子竟然不抓，不光不抓，还让他明目张胆，继续走私紧缺物资，为山城输血，离谱，离了个大谱。
　　清水少将使劲抹了把脸，语气略显严厉说道：“雅子，你要明白，唐九龙并不是“铁丝网”小组成员，对我们的危害不大，既然已经确定他是军统分子，我们事先预防，不会让他收集到有用的情报，另外……哼，只要货源短缺，不能继续往山城走私物资，他的死期也就到了，放心，唐九龙活不了几个月，到时任你审问。”
　　活不了几个月？清水少将的话，让几人都有点无语，特么的，你的意思不就是在说，帝国几个月之后就会死球。
　　得咧，既然清水少将这么说，南造雅子和川口正雄不敢多说，站起来鞠躬，抬脚离开，刘长川当然随大流，紧跟在川口正雄身后。
　　“刘桑，你等会走，我有事跟你说。”清水少将开口，把刘长川叫住。
　　“听从长官吩咐。”川口正雄叮嘱一声。
　　“是课长。”
　　“刘桑，我有件任务交给你。”清水少将把刘长川叫到身边。
　　“长官请吩咐。”
　　“发生这么大事，军统不是傻子的话，一定猜到我们在下套，我担心收到消息的唐九龙起其他心思，你想想办法，让他老老实实继续留在宪兵队工作。”
　　“我明白了长官，今晚我会利用桥本志的关系，从中传话，让其安心。”刘长川躬身答应，见清水少将摆手，连忙退出会议室。
　　走出宪兵队会议室，刘长川抿嘴想笑，特么的，这也就是日本离战败不远，清水老淫贼顾虑钱财，没心思收拾唐九龙，要是换成几年前，这货死定了，很惨那种。
　　……
　　“组长，今天中午吃啥？”见刘长川回来，美惠子开口询问。
　　“吃食堂呗，总不能天天让人送餐吧？”
　　“食堂饭菜太难吃。”美惠子小声嘟囔一句。
　　刘长川没搭理美惠子，把桥本志叫过来，轻声问道：“你一会打个电话，让唐九龙请你吃饭。”
　　“组长，啥情况，是不是唐九龙有问题？”桥本志何等聪明，从狗组长的语气中他就听得出来，里面有猫腻。
　　“唐九龙确实有问题，但司令官阁下有令，得留着他继续赚钱，为了稳住他，饭桌上你跟她说，就说驻沪各强力部门出了内鬼，因为人数太多，无法审查下去。”刘长川语气严肃叮嘱。
　　“我明白了，原来司令官阁下怕唐桑逃跑，以后赚不到钱，行，这事交给我。”桥本志信誓旦旦保证。
　　“就你自己可不行，美惠子，你跟着走一趟，理由自己想。”刘长川怕桥本志喝多酒，说秃噜嘴，让美惠子监督。
　　“哼，组长你这是不信任我。”
　　“恭喜你答对了。”刘长川撇嘴看了眼狗东西，十分真诚回了一句。
　　气走桥本志后，刘长川把美惠子叫到身边，装作好奇心起，笑着问道：“医院那边有没有嫌疑人线索？”
　　“组长，你是说找杀手同伙的事情吗？”
　　“对。”
　　“刚才我收到了行动班那边的消息，雅子小姐已经下令，逮捕包括6名嫌疑人在内的12名医院病人，及其家属，如今这些人都在刑讯室挨个上刑。”美惠子把得到的消息，讲述了一遍。
　　事情不妙啊！听到美惠子的话，刘长川暗叹一声。这件事他帮不了忙，甚至都不能出现在于妈面前，俩人可是认识的，当初自己带着小五郎和宪兵队士兵，去过狗姑爷高三平诊所。
　　一旦让南造雅子晓得俩人认识，自己倒没啥事，也不会被怀疑，可于妈就惨了。
　　按照心理学范畴，这他么明显是在给南造雅子加强印象分，大魔女肯定派人审查，甚至去试探梅月京和高三平，梅月京是个女土匪，没啥问题，可经验不足的高三平百分百抗不住特高课特工试探，说出当初藏军事文件的事情，那可就特么完了。
　　怎么才能救于妈呢？
　　下午6点，刘长川按时下班，骑摩托出宪兵队大门之后，回家换上一套衣服，打了辆黄包车去林家双藏身的安全屋。
　　……
　　“组长，你怎么来了？”见刘长川过来，林家双惊讶问道。
　　“张九呢？”刘长川在屋子里走一圈，开口问道。
　　“九哥在地下室。”林家双指了一下后屋卧室。
　　“你们准备一下，立刻离开上海返回山城”。刘长川说完从怀里掏出两张准备好的通行证，递给林家双。
　　“组长，我和九哥又没暴露，有撤离的必要吗？”林家双实在无法理解刘长川的脑回路，面带不可思议问道。
　　“你是不是傻，于妈被捕，如今已经被带回特高课受刑，你敢保证她不把你供出来？”
　　“组长你多此一举，我虽然常跟于妈见面，但从没露过真面目，她就算招供，也认不出我。”林家双轻笑一声，一脸自信回道。
　　“丫头，你太小看于妈了，更小看一名积年老匪，你好好想想，当初你和张九去于妈家里执行任务，在楼下被于妈拍晕，你敢保证她在这期间没掀开你的面巾，看到你真实面目。”刘长川对林家双的自信嗤之以鼻，小姑娘还是太年轻，经验不足。
　　听到刘长川的话，林家双小脸煞白，她心中明白，于妈招供自己就完了，连九哥都得被拖下水，日本人不是傻子，一旦知道一男一女去于妈家里，第一时间就会想到是不是“黑白双煞”，到时素描师画出画像，她和九哥全都得完。
　　“组长，于妈不会招供，她不可能把她家小姐梅月京拖下水。”害怕过后，林家双神情激动说道。
　　“小双，昨天我跟你想的一样，认为于妈不会招供，她不招供，并不代表你和张九会安然无事，我其实最不放心的是她家姑爷高三平。”刘长川无奈回道。
　　他是真心害怕南造雅子下狠手，把所有嫌疑人的家属都抓到特高课，那样的话可就真无力回天了。
　　就算高三平扛得住，那于妈呢？难道眼睁睁看着自家小姐被日本人上刑，而无动于衷，可别扯了，梅月京就是于妈的底线，为了狗姑爷高三平一家，她谁都可以卖。
　　在于妈心中，军统算个屁呀！
　　“组长，你太坏了，人家日子过的好好的，一家人平静生活在一起，可你非要胁迫于妈为军统办事，有因必有果，他们家要是真的遭遇劫难，你难辞其咎。”听到刘长川的话，林家双没害怕，而是流着眼泪，一脸不满看着刘长川。
　　“你骂得对，我作恶多端，将来不得善终。”刘长川没生气，而是面带沮丧轻声呢喃。
　　他确实反驳不了林家双，这些年为了完成任务，更是为了活着，做了太多丧尽天良的事情，当初那个心存怜悯之心的青年早已不见，成为了一个心狠手辣，毫无底线的职业特第1204章国内篇大结局
　　林家双虽然哭闹着非要救于妈一家，但在刘长川百般劝解、跟恐吓中，答应离开。
　　当晚刘长川亲自联系了总部，开辟特殊渠道，送张九林家双回山城，跟着走的还有许思瑶，她待在上海已无用处，帮不上忙不说，还有可能被反复无常的陈美娟举报。
　　半夜回到家，躺在床上，刘长川心中有点伤感，老伙计们都走了，只剩他和发报员王世凯留在上海，坚持吧！半年，再坚持半年。
　　……
　　第二日吃完早餐，刘长川起早出门上班，他今天有不少事要做。
　　刘长川离开不久，徐梅跟着离开小区，找老徐商量营救宪兵队监狱内的同志。
　　“什么时候的事？”徐梅到安全屋，就听到了一件令她震惊不已的事情，金丰路的交通站被特工总部特务突袭，损失惨重，造成2人死亡1人被捕。
　　老徐咬牙切齿说道：“昨晚10点传回的消息，我已经让整个情报组保持静默，该死的陈美娟，这一年来她跟我们杠上了，也不知道抽了什么风，处处针对我们。”
　　“老徐，你认为接下来，我们该怎么做？”徐梅自知自己经验比不上老徐，虚心请教。
　　“锄奸，必须锄奸，只有干掉陈美娟才能震慑特工总部那帮汉奸，让这帮混蛋老实点。”老徐眼神发狠说道。
　　“行，就按你说的做，这件事不用请示总部，我们俩做主就行。”徐梅点头答应。
　　在她看来，组织虽然主要精力放在收集情报上，但不代表没有行动能力，有时候必须展示铁血一面，要不然阿猫阿狗都得出来乱叫。
　　……
　　离开家后，刘长川并没直接去特高课上班，而是冒险给上海站传递了一份消息。
　　内容只有一条，让上海站杀手待命，就像林家双所说，有因必有果，他虽然怕死想苟活，但有些事必须去做，要不然下辈子心中难安。
　　传递完消息，刘长川到特高课上班，先到自己办公室，见手下几个货都没来，出门去东走廊，敲响了南造雅子办公室房门。
　　“进来。”听到敲门声，正看文件的南造雅子轻声喝道。
　　“雅子小姐早上好。”刘长川面带笑容，规规矩矩行礼。
　　“太阳打西边出来了，你今天来的还挺早。”瞥了眼刘长川，南造雅子开口讽刺。
　　“看您说的，昨天司令官阁下给我下达任务，让我安抚唐九龙，我得早点过来，问美惠子和桥本志见唐九龙的过程。”
　　“唐九龙起没起疑心？”南造雅子好奇问道。
　　“啊这个？我现在还不知道，他们没来上班。”刘长川面露尴尬，怂了着脑袋回道。
　　“哼，你应该好好管教手下。”南造雅子冷哼一声。
　　“您说的是，等他们过来，我一定狠狠训斥。”刘长川随口应付。
　　接着眼珠子乱转，小心问道：“雅子小姐，调查小组今天有没有任务？”
　　“刘桑，要是今天没任务，你准备干什么？”南造雅子见刘长川眼珠子乱转，表情有异色，就知道狗东西没憋着好屁，冷着脸询问。
　　刘长川面带尴尬，有些不好意思回道：“是这样的，霞飞路阳光西餐厅来了位大厨，听说餐厅购买了一批顶级葡萄酒，我生日临近，要是课里没重要任务，就想着带家人去吃顿饭。”
　　顶级葡萄酒吗？南造雅子心中一动。
　　她每个月都要吃几顿西餐，特别中意法国菜，当然，品尝波尔多地区顶级葡萄酒，也是她休闲中最大乐趣。
　　“刘桑，不要光顾着享受，工作为重，想吃饭晚上带着家人去。”南造雅子开口训斥，心里却已经想好，今明两天去趟阳光西餐厅，享受享受。
　　“您说的是，我一定好好工作，效忠大日本帝国。”
　　“行了，说这么多废话作甚。”南造雅子摆手让刘长川滚蛋。
　　……
　　“搞没搞定？”回到办公室，见手下几个货到齐，刘长川把美惠子叫到身边问道。
　　“组长放心，唐九龙不会逃跑，再说，他就算心中存疑，想跑也没机会，司令官阁下明知道他是军统潜伏间谍的情况下，肯定要派人监控。”美惠子十分自信回道。
　　“那就好，我就怕完不成长官交代的任务。”刘长川点头应付一句。
　　接着泡上茶，开始祈祷南造雅子懂点事，别他么老想着挖“铁丝网”小组，没事出去休闲休闲。
　　只要大魔女死球，他就有机会救于妈，救高三平全家，时间，老天保佑，给我点时间。
　　可能是刘长川从小就心善，也有可能是大魔女坏事做尽，命该如此，下午3点，见刑讯室的嫌疑人都没招供，南造雅子打扮一番，驱车离开宪兵队。
　　得到消息的刘长川心中狂喜，第一时间把南造雅子去阳光餐厅吃饭的消息告诉了上海站，让他们不惜代价弄死南造雅子。
　　军统上海站站长刘启山收到消息后，不敢怠慢，杀南造雅子可是一件大功，这女人把老头子得罪的太狠，早已上了必杀名单，立刻命手下张钧，去通知杨晓红，到阳光西餐厅等待机会。
　　在杨晓红兴奋的浑身发抖，准备复仇，弄死南造雅子的同一时间，徐梅亲自带领行动人员，准备一举铲除特工总部女魔头，残害同.志，一身罪孽的陈美娟。
　　……
　　陈美娟最近俩月十分得意，因为有靠山，万平没敢动她，甚至放弃了对她的调查，而村下正聪？
　　呵呵，这货对她产生疑心，又是试探又是盯梢，可那有怎样？
　　我陈美娟怎么可能让你抓住把柄，没证据的话，村下正聪根本不舍得抓她，难道他想放弃香喷喷的身子，怎么可能？
　　现在她要做的就是等待，等着日本战败投降，到时她借着打击西北方面的功绩，一定能让戴老板对她另眼相看，保命毫无问题，以后照样潇洒快活。
　　“科长，您今天走的真早，家中有事吗？”见陈美娟拿起小包，从办公室出来，文员卢艳赶紧站起来打招呼。
　　“嗯，侄子中学考试，我早点回去跟哥嫂聚聚。”陈美娟微微点头，轻轻拍了下卢艳肩膀，面带笑容开门离开。
　　驱车出特工总部大门，她准备到顺平路买点礼物。
　　家人聚会，空手可不行，此刻陈美娟还不知道，她刚离开特工总部，进入道口，就有一辆汽车从另一个方向跟了过来。
　　车停在一家糖果店门口，陈美娟下车进去购物，几分钟后，两个扮做苦力的男人，蹲在马路牙子上啃馒头。
　　10分钟后，陈美娟心情愉悦，拎着一大包糖果走出糖果店，刚从兜里掏出汽车钥匙，就听到砰砰两声枪响。
　　完了，身体上的异常疼痛，让陈美娟立马知道自己已经中枪，随后眼睛模糊，一头栽倒在地上，她临死那一刻想起了前夫张子路和未出世的孩子，如果当初……
　　没有如果，这个世界没后悔药可买，陈美娟要为自己曾经做过的错事，付出相应的代价。
　　……
　　“组长，咱们啥时候能拿到理查德第三笔钱？”调查小组无事可做，闲在办公室聊天，一心搞钱的桥本志问正喝茶的刘长川。
　　“得等，理查德是个聪明人，他晓得把底牌都露出来，保不住命，第三笔钱可能需要几个月之后才能拿到。”
　　“为啥几个月，一年不行吗？”小五郎好奇问道。
　　“组长的意思是帝国坚持不到年底。”美惠子撇嘴回道。
　　“嘎嘎嘎，美惠子，你竟说实话。”桥本志怪叫一声，给美惠子竖了个大拇指。
　　俩白痴。小五郎暗骂一句。
　　他真心无法理解两个狗东西的脑回路，帝国战败对你俩有啥好处，不感到悲痛不说，还拿来开玩笑。
　　“行了，说话都注意点，让外人听到不好。”刘长川点上烟，吐了个烟圈，随口说了一句。
　　他对手下几个货胡说八道毫不在意，日本要战败的破事，内部了解详情的人都知道，私下讨论的人多了去了。
　　“组长，今晚要不要……”桥本志话还没说完，门被撞开，荒木效之瞪着大眼珠子，眼圈通红喊道：“刘桑，雅子小姐出事了。”
　　“荒木君，你先冷静一下，慢慢说。”刘长川心中狂喜，面上却不敢表达出来，赶紧站起来给荒木效之拉张椅子。
　　“呜呜呜呜，雅子小姐去西餐厅吃饭，丧心病狂的杀手等她吃完饭，出来时突然袭击，不光清空弹夹，而且还……”
　　“而且什么？”调查小组几人同时问道。
　　“而且用匕首刺了雅子小姐十多下，呜呜呜呜，雅子小姐当场玉碎。”
　　“该死的，一定是军统所为。”刘长川大骂一声，小跑着去川口正雄办公室。
　　南造雅子遭遇暗杀，肯定会引发宪兵队震动，作为她的贴心人，清水老淫贼百分百会在原法租界实施戒严。
　　……
　　“八嘎，到底是哪方势力暗杀雅子？”见刘长川和板井直道过来，川口正雄愤怒问道。他刚刚接到清水少将电话，一向温和的老东西破天荒把他骂了一顿。
　　“课长，这件事先放一边，我得赶紧汇合宪兵队，去一趟霞飞路，把雅子小姐的尸体完整带回来。”板井直道看了眼手表时间，开口向川口正雄请示。
　　“对对对，板井君，辛苦你走一趟了。”川口正雄晓得如今最重要的不是找凶手，而是尽快把南造雅子的尸体送去陆军医院，时间拖的越久，外面的谣言就越多。
　　板井直道走后，川口正雄一脸严肃问道：“刘桑，你觉得暗杀雅子的凶手，会不会是军统份子？”
　　“课长英明，如不出意外，应该是杨晓红所为。”刘长川并没隐瞒，直接说出内心想法。
　　“杨晓红，你为何认为是她所为？”川口正雄追问。
　　刘长川面带苦笑，无奈回道：“课长，这件事很复杂，杨晓红对雅子小姐恨之入骨，恨不得除之后快，她杀完雅子小姐，接下来肯定要对我动手。”
　　“杨晓红还要杀你？”川口正雄惊呆了。
　　他没想到南造雅子和刘长川竟然惹了这么一个狠人，世上没有无缘无故的恨，这期间肯定发生了什么？
　　“刘桑，你仔细跟我说说。”
　　“课长，那是1941年，帝国即将袭击珍珠港的前几个月，我无意间发现美国潜伏间谍李皮特，他是杨晓红的丈夫……”刘长川把如何利用李皮特给美国海军传递假军事情报，南造雅子把杨晓红弄到郊外训练营的经过仔仔细细讲述一遍。
　　“竟然还有这种大案件，特高课档案室怎么没有存留？”川口正雄满脸惊讶问道。他倒是在档案室看到过一份美国间谍案，但不是李皮特，而是其他人，
　　“课长，这件事知情者甚少，为了保密，没有私下存留，核心机密只有玉碎的吉本课长、雅子小姐和我知道，另外的知情人就是板井组长和传递假军事情报的驻沪海军情报课。”
　　“原来如此。”听到刘长川解释，川口正雄轻轻点了下头。他干了一辈子反谍工作，知晓其中的规矩，这件事他要是不问，知情者永远不会跟他说。
　　“刘桑，既然杨晓红对你有恨意，接下来肯定要伺机暗杀，我认为这是个机会。”
　　“啊这个？课长，这好像有点危险。”刘长川面色紧张，假装害怕回道。
　　他明白川口正雄的意思，想要逮住杨晓红只有一个办法，让他刘小太君做出头鸟，没事就去大街上晃悠，把杨晓红引出来。
　　“刘桑，你把心放肚子里，我一定会派人保护好你。”川口正雄赶紧安抚刘长川，想要抓住杨晓红，向清水司令官交差，还得指望眼前这个货呢！
　　“那好吧，只要能为雅子小姐报仇，我什么都愿意干。”刘长川能说啥，只能装腔作势，表达衷心。
　　“刘桑，你对刑讯室，医院抓回来那些嫌疑人有什么看法？”
　　来了，终于来了。刘长川心中激动不已。
　　他为何要弄死南造雅子，一是为刀八报仇，二是为救于妈，特么的，只要南造雅子死球，板井直道去处理案件，接手调查医院嫌疑人的工作，肯定要落到他头上。
　　“课长，我对这件案子了解不多，医院嫌疑人带回特高课后，都由雅子小姐亲自主持审讯。”刘长川开口打马虎眼，等待川口正雄接下的话。
　　“刘桑，雅子的意思是，如果今天还没结果，明日逮捕所有嫌疑人家属，用强力手段震慑嫌疑人，让他们自己把身份说出来。”川口正雄倒没隐瞒，把南造雅子的计划说了一遍。
　　“课长，这么做弄不好会死很多人。”刘长川满脸都是震惊之色。
　　“刘桑，如果能找出嫌疑人，死点人算不了什么。”川口正雄对于刘长川话不置可否，并不认为南造雅子的甄别计划有错。
　　“课长，我想请教您一件事。”
　　“什么事？”见刘长川面色严肃，川口正雄笑着问道。
　　“如果我们真的找到“铁丝网”小组成员，能否抓到“铁丝网”本人？”
　　“啊这个？不能。”川口正雄想了想，如实回答。他不认为逮到一个小卡拉米，就能抓住大名鼎鼎的军统精英特工“铁丝网”。
　　“课长，既然如此，何必多此一举，给自己增添麻烦。”刘长川继续试探。
　　“刘桑，你这是话里有话呀！”川口正雄是什么人？老油子了，从刘长川话中他就明白，狗东西心里有事。
　　“课长，我跟您说句掏心窝子话。”
　　“行，你说吧！”
　　“课长，帝国形势不太好，美国佬攻势很猛，万一出现差池，我有点担心司令官阁下，您也知道，他这些年为了帝国，在梅机关、宪兵队做了很多他不想做，又必须做的事情。”
　　“刘桑，你的意思是一旦帝国战败，清水司令官会上战犯名单？”川口正雄紧紧握着拳头，一脸正色问道。
　　他明白刘长川的意思了，医院那些嫌疑人，包括家属不能出事，这么明目张胆的大范围杀人，肯定会引起轰动，到时他川口正雄就会上战犯名单，想回本土养老，那就是个梦。
　　“谁知道呢！您要是让我去审问那些医院嫌疑人，可能将来我不会有好下场。”刘长川缩着脖子，一脸胆怯回道。
　　“刘桑，这件案子我交给你，尽量找出“铁丝网”小组成员，如果事不可为，你按照自己想法处理即可，记住，此事千万别闹大。”川口正雄靠在办公椅上，双眼无神吩咐一声。
　　他当然不想上战犯名单，帝国败局已定，何苦惹麻烦，葬送自己整个下半生。
　　更不要说，找到“铁丝网”小组成员又能怎样？抓不到“铁丝网”的情况下屁用没有。
　　“是课长，我会随时向您报告审讯进程。”刘长川答应一声。在川口正雄示意下，悄声离开。
　　……
　　到刑讯室后，刘长川下了一道让刑讯班班长南光秀二破防的命令。
　　可以给嫌疑人上刑，但不能死人，晚上7点过后，还没有结果，立刻放人，谁要是对此命令不满，可以去课长大人那里告状。
　　我山下小太君爱谁谁。
　　……
　　“组长，你的梦中情人，陈美娟死了。”从刑讯室出来，刚进调查小组办公室，美惠子嘴角含笑，告诉了刘长川一件好消息。
　　“什么时候的事？”刘长川瘫坐在沙发上，双眼无神问道。
　　“雅子姐姐被暗杀的同一时间。”
　　“呜呜呜，我的美娟妹妹怎么会死，我还没跟她有过肌肤之亲呢！”刘长川眼泪鼻涕横飞，大声嚎叫起来。
　　无耻之徒，世上怎么会有这种败类。
　　……
　　晚上7点多，包括于妈在内，所有嫌疑人都被释放，宪兵队大门外等着的梅月京和高三平，哭天抹泪，背着于妈去医院治病，这顿大刑下来，让于妈没了半条命。
　　哎，要是知道这么顺利，就不让林家双几人离开上海了。坐在汽车里，望着于妈纤弱的身体，刘长川心中感慨。
　　但他不后悔，南造雅子死了，要是不死呢？可能不光林家双他们要面临危险，自己这个下套的人，都会遭遇生死危机。
　　晚上九点，刘长川做了一件事，给总部发文，让他们立刻把杨晓红调回山城，并告诉总部，特高课已经张下大网，等待杨晓红上钩，她不离开，必死无疑。
　　军统上海站站长刘启山收到消息后，第一时间通知杨晓红，并安排人送其离开。
　　杨晓红当然不想走，但也明白，既然南造雅子已经伏诛，剩下的刘长川也别想跑，等日本战败后，她要亲自干狗东西5枪，对，至少5枪。
　　7天后，于妈出院，去闸北一处隐藏点拿出刀八留给她的信，信中内容让她伤感中带着感激，这是一封转交给刘长川的求情信，明确来说是希望长官不要再继续使用于妈，放她归家享福，颐养天年。
　　……
　　1945年3月美军正式封锁日本本土，开始连续数月大轰炸。
　　4月初，美军陆战队登陆冲绳，代号为“冰山行动”，打响了灭亡日本的最重要一枪。
　　月末，小胡子在柏林狼堡中自杀身亡，德国战败投降。
　　6月中旬，美军占领冲绳，当月盟国开会讨论战后问题，无耻英国佬希望战后恢复租界，直接被老头子拒绝，这事不光山城反对，西北照样强烈反对，都他么这时候了，还想占便宜，无耻。
　　……
　　山城军统总部
　　最近戴老板一直在忙着战后自己官职问题，他当然不可能一直当军统大老板，这只是个小官，上不了台面，战后老头子肯定要削减军统规模，以后没啥前途。
　　“老板，有件事向您汇报。”戴老板正想着能不能把海军司令的位子弄到手，毛成敲门进来。
　　“什么事？”放下心中思绪，戴老板开口问道。
　　“老板，我们遇到麻烦了，侍从室传来消息，美国制定了一份战后制裁名单，要求我们在日本战败后逮捕一批杀害、出卖美国公民的刽子手，其中就包括“铁丝网。”
　　”你说什么?“戴老板大惊，赶紧从毛成手中接过文件，仔细看了起来。
　　名单上写的名字不多，但刘长川的名字赫然在列，抓他的理由很简单，此人开战后入职驻沪特高课，并在1941年逮捕了美国海军情报部潜伏特工李皮特，并配合日本人向美国海军传递假军事情报。
　　美国人不知道刘长川是“铁丝网”，更不晓得他是军统的人。看到这里，戴老板长长松了口气，这他么要是美国佬知晓刘长川是军统潜伏特工，后面的糟心事可就大了。
　　“老板，我原本想着美国不会知道此事，看这样他们的情报网铺的很大。”毛成无奈说道。
　　他对刘长川没意见，内心不想看到他送命，这是个坚定的爱国者，对军统虽谈不上多大忠诚，但八年来兢兢业业，有功无过，可你千不该万不该，为了自身安全出卖美国潜伏特工，这事无解。
　　“你觉得该怎么做？”放下名单，戴老板皱眉问道。
　　“老板，这是件麻烦事，一旦美国佬审问“铁丝网”，他招出自己是军统的人，那美国人会怎么想，肯定会认为是您给“铁丝网”下的命令，这对您以后的前途很不利。”毛成倒也没打马虎眼，而是实话实说。
　　“是啊，得罪美国大老板的事谁敢做？”戴老板苦着一张脸，神情萎靡回了一句。
　　他心中明白的很，这事要是传出去，说军统弄死了美国潜伏特工李皮特，他想升海军司令，做梦吧！到时美国佬第一个跳出来反对。
　　“老板，“铁丝网”决不能落入美国人手里。”
　　“哈哈哈哈。”听到毛成的话，戴老板大笑起来。
　　他久居高位，当然明白毛成的意思，更明白，怎么可能让一个小小的潜伏特工，挡住自己的晋升通道。
　　在戴老板和毛成讨论刘长川的时候，秘书室里，余淮面色坚定，决定救助老兄弟刘长川，他绝对不会让这个自己亲手招募的爱国志士，死于非命。
　　……
　　1945年8月6日，美军给广岛送了一份小温暖，广岛发生的事情，震动了整个世界，各国震撼不已，他们打死都没想到，世上还有这种大杀器，什么坦克战舰，跟这个比，有个毛用。
　　刘长川心情极好，好得不得了，一个月，再有一个月他将会重见天日，不再是那个人人憎恨的二鬼子，可以当当正正做人，嗯，战后花点钱，给毛成送礼，调到港岛享福去。
　　哈哈哈哈，一个字，太爽了。
　　下班到“死信箱”走一遭后，刘长川看了眼发报员王世凯给他的留言。
　　哟，落款竟然是老上司余淮，仔细阅读完纸条内容，他脸色立马大变，我特么的，美国佬和军统这是要他死啊！
　　怎么办，决不能坐以待毙。
　　回到家，刘长川饭都不吃，回到卧室坐在地上，双眼无神流着眼泪
　　一个大老爷们哭的伤心欲绝，他是真怕了，怕死是一方面，按照余淮电文的意思，军统以后不会承认他的身份，战后会秘密处决他，神不知鬼不觉那种。
　　我刘长川以后就是汉奸，一辈子都是，将来某个小编想起他时，会拿出来鞭策一顿。
　　说有一个叫刘长川的二鬼子，认贼作父，大肆杀戮抗日志士，当然，要是某个不知情者，把他弄进课本，那就更令人震撼了。
　　我的妈呀，这他么谁扛得住。
　　刘长川擦干眼泪，决定拯救自己的小命的同时，挽回荣誉，誓死不上教科书，更不能让无知小编瞎逼逼。
　　第二日，刘长川把姐姐刘兰叫到身边，让她立刻准备一下，收拾所有钱财，今晚就搬去日租界居住。
　　至于住在哪？不用担心，他自会安排。
　　刘兰没多问，她从弟弟的表情中看得出来，出大事了。
　　……
　　“组长，课长让你立刻过去一趟。”见刘长川过来，美惠子开口说道。
　　“知道了。”刘长川答应一声，换上军装，出门去川口正雄办公室。
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“课长，您找我有事。”刘长川进门行礼，规规矩矩问道。
　　“刘桑，宪兵队的唐九龙跑了。”
　　“啥时候？”刘长川装作惊讶问道。
　　“这件事不重要，我要说的是另外一件事，我已经得到消息，帝国准备向美国投降，并给驻华派遣军下达训令，未来一个月之内，向山城投降。驻沪各部门军人，包括日本公民，立刻动员，一旦收到上方命令，随时撤离回本土。”
　　“课长，那我怎么办？”刘长川脸色煞白，一脸祈求看着川口正雄。
　　“刘桑，我很抱歉，虽然你是在职军官，但大本营的命令是，撤离的人必须是帝国公民，首先我要向你声明，不是特高课抛弃你，而是我真的对此无能为力。”川口正雄装作无奈说道。
　　“课长，这不怪你，为帝国效力这些年是我最大的荣幸。”刘长川面上装作坚定，一脸决然回道。心里却大骂不止，他么的，不就是不想带我走吗？找个屁的理由。
　　“刘桑，这是一份真实的身份证明，过段时间你离开上海躲藏起来，至于战后能不能躲过山城追捕，要看你的运气。”川口正雄说完，把一份文件递了过来。
　　“课长，这么做根本躲不过去，我请求您最后帮我一次。”刘长川一咬牙，装做可怜，向川口正雄狠狠鞠了个躬。
　　“好吧刘桑，我答应你。”
　　……
　　“组长，我希望有一天我们能再次相聚，赚大钱。”桥本志看着川口正雄的授权文件，面色狡诈说道。
　　“家人们，我能不能活着去东南亚享福，就靠你们了。”刘长川一脸讨好看着手下几个货。他么的，没想到他刘长川的未来会靠眼前几个小鬼子，离谱。
　　“组长，你先发个誓，以后要是能躲过去，有赚大钱的机会，一定要通知我。”桥本志对狗组长的赚钱能力极为佩服，想着是不是能吃一辈子。
　　“我发誓，要是以后有赚大钱的机会，一定给哥几个写信。”刘长川赶紧发誓。
　　……
　　8月8日，一件间谍案震惊了整个驻沪日本各强力部门。
　　潜伏数年，收集数百份情报的军统超级特工“铁丝网”被捕，侦破此案的是特高课调查小组副组长桥本志，而军统潜伏特工“铁丝网”，正是调查小组组长。
　　好家伙，当日所有报纸头条都是这件破事，桥本志的威名传遍驻沪各日军部门。
　　哪个见面不得称呼一声桥本先生，而普通老百姓却是另外一种心情，这马上就胜利了，你咋就没坚持住。
　　“嘎嘎嘎嘎，对，案子就是我破的。”桥本志嘚瑟坏了，四处吹嘘他的丰功伟绩。
　　这让美惠子和小五郎一阵鄙夷，他么的狗东西，你只是按照组长的脱身计划行事而已，吹什么吹，真正的“铁丝网”肯定在暗处嘲笑你。
　　“隔天，军统潜伏特工“铁丝网”，被特高课在宪兵队监狱靶场处决，桥本志亲自动手，打了5枪，一代间谍大师就此“陨落”。
　　(国内篇完终：国内篇完结感言
　　老爷们好，对，就是我，那个长相帅气，人见人爱花见花开，潜伏八年的冬天不热。
　　其实我从未想过写完结感言，主要是不善于表达自己内心的想法。
　　首先，谢谢老爷们这一年多的支持，我先跪一个。
　　我知道铁丝网这本书略显不足，有很多内容需要改进，特别是后几百章，怎么说呢？有点流水账，凑字数，一个收集情报的潜伏特工，不搞阴谋诡计，搞起了没啥技术含量的暗杀，好吧我承认，能力有限，词穷了。
　　在此多谢老爷们对我的包容，没有半路下车。
　　跟老爷们说说我为何写小说，纯粹是压力所致，想改善生活条件，没其他理由，至于为何突然动笔写小说，那得从半斤草莓说起。
　　东北的冬天有点冷，家里老人突然想吃草莓，本来我没太在意，不就是一斤草莓吗？算个屁，我可是每月拿着3000大洋的男人。
　　可走进超市我才知道，冬天的草莓有点贵，60元一斤，我当时就震惊了，一个小破城市，薪水极低，5000都是高工资，这么贵的草莓，有几个人能买的起。
　　半斤，一个大老爷们只买了半斤草莓，所以，我才决定寻找工作以外的路子，看能不能搞点钱改善家庭条件。
　　特么的，可能是从学校出来后，不知道咋写字了，刚开始时标点符号都弄不清，写的乱七八糟，直到写铁丝网这本小说，才略有改观，但有时候“在再”还是分不清，这书白念了。
　　铁丝网这本小说写到10多万字，书测时，我有点小激动，不，更应说激动的飞起，天老爷呀，没想到有那么多老爷捧场，让这本书有了流量，也让我的收入大增。
　　收入增加代表着承载的压力加大，数十万读者的期待让我倍感压力，只能用尽所能，去适应去学习，尽最大努力回应老爷们对我的支持。
　　我接着说说小说主角刘长川，写这本小说的时候，我就确定了他的性格，一个有私心，性格并不是伟光正。爱国但更想活下去的潜伏特工，
　　所以我辜负了很多老爷的期望，没按照抗战谍战小说的规则，让他进入西北那边，说实话，没法写，特别涉及传递、收集情报的剧情，就主角刘长川自私、狠辣的性格，写就得崩。
　　我不是没想过写战后，徐梅从西北回上海就是伏笔，但终归还是放弃了战后剧情，把这本书设定在了日本战败后，就大结局。
　　至于为何结局有点突然。
　　桀桀桀桀，中规中矩的结局没啥意思，有点小突然可能会更有意思。
　　呜呜呜，没想到，结局倒是挺突然，但受到了老爷们连番鞭策，昨晚都没让我睡好觉，这才有了今日的完本感言。
　　本来根本没想过写番外，倒不是不想写，主要是没写过，无从下笔。
　　对不起了老爷们，突然的结局是我当初考虑不周，我会考虑写番外，交代一下书中人物的结局，当然，要是收不住笔，写几百章也不是不可能。
　　冬天不热在这里，再次跪谢老爷们一年多的支第1205章抗战胜利(国外篇)
　　1945年9月9日，这一天普天同庆，日本帝国在金陵，正式向山城陆军总司令何长官递交投降书，同一时间日本驻华派遣军放下武器，开始转交侵占城市。
　　……
　　军统总部
　　“美国人有完没完，这都第几次了？”戴老板面目阴沉看着低头不语的毛成。
　　他此刻心里十分愤怒，自从“铁丝网”被驻沪特高课枪决的消息传开后，美国佬就没完没了，非说“铁丝网”出卖、算计李皮特是他指使。否则一个职业特工，没长官授权下，怎么可能无缘无故，胡乱出卖友好国家潜伏人员。
　　太他么的冤了。
　　“老板，美国人十分生气，从他们的角度看，“铁丝网”出卖李皮特就是咱们军统所为，而且好像美国人想的有点多。”
　　“你什么意思？”听到毛成的话，戴老板面色不太好看。
　　“老板，您想想，李皮特都做了什么？他向美国海军传递假军事情报，告诉美国，日本不会袭击珍珠港，可结果却是日本联合舰队偷袭珍珠港成功，让太平洋舰队损失惨重，所以美国佬认为此次事件是军统放任“铁丝网”出卖李皮特，坑害美利坚合众国。”
　　“他么的，美国佬这是无理取闹。”戴老板气坏了，愤声怒骂。
　　“老板，您不是说“铁丝网”阴险狡诈，这次肯定是诈死逃亡，我们要不要试着派人寻找？”等戴老板发了一会脾气，毛成小心翼翼请示。
　　听到毛成问的话。戴老板面色更为阴沉。他没见过“铁丝网”本人，但几年来，这货做的事他看得清楚，狗东西心思缜密，为了活着可以说不择手段、心狠手辣，这种人在手下全都撤离的情况下，怎么可能暴露。
　　用后脑勺想都能想明白，“铁丝网”收到余淮电文后，开始找后路，他的后路很简单，为自己正名不是汉奸的同时，隐藏逃亡。
　　至于为何能说动驻沪特高课课长川口正雄？太简单了，临战败前立个功，到时回国也有个好归处，同时能帮明面上效忠日本的刘长川一个忙，何乐而不为。
　　“老板。”见戴老板不说话，毛成小声提醒。
　　“哼，我问你，要是抓回“铁丝网”，你敢交给美国人吗？他这是在将我的军。”戴老板冷哼一声。
　　他不会去抓“铁丝网”，这么做毫无意义，事情已经败露，整个山城部门，都知道军统超级特工“铁丝网”的事情，这他么要是把人抓回来，而后又交给美国佬，他戴春风还怎么混下去。
　　“那就任他逍遥法外？”毛成愤愤不平说道。
　　戴老板苦笑一声：“算了，不管咋说“铁丝网”这些年兢兢业业潜伏在敌人内部，虽有小过错，但跟立得功劳相比，又算不了什么？让他有个好归宿吧！”
　　“还是老板您心善。毛成赶紧小声拍了句马屁。
　　心里却直撇嘴，他么的，“铁丝网”要是真抓回来，还真不好处理。别的不说，就说港岛潇洒快活的张子路，那货自从知道“铁丝网”暴露被日本人枪决后，这两天花大价钱，包下几个大城市很多报纸头版，给刘长川歌功颂德，吹得都没边了。
　　所以“铁丝网”还真不能逮回来，要是恨他，你可以派人去暗杀他，但活着的人绝对不能要。
　　“余淮现在在哪？”戴老板放下让他心情不爽的刘长川，问起让其原本器重，现在恨得牙根疼的余淮。
　　“自从他私自给“铁丝网”传递消息后，我就把他关在监牢，等您下一步指示。”毛成低声回道。
　　“他叔叔官位不高，但跟侍从室能说上话，而且这次余淮犯的并不是叛国罪，杀肯定不行，难以服众，但不杀难解我心头之恨，这样，让他明天跟随启程部队去弯岛，这辈子都别把他召回来，哼，让他烂在岛上。”
　　“是老板，一会我就去安排。”毛成赶紧应声。
　　感慨戴老板心真狠，抗战已经胜利，所有人都等着加官进爵，可余淮倒好，被扔去边缘之地，这辈子都难以出头，前程算是彻底废了。
　　“铁丝网”那两个行动能力极强的下手如今在哪个部门？”处理完余淮，戴老板想起了林家双和张九。
　　“老板，他俩半路出家，撤离回来后，我把俩人扔去培训班重新接受培训，只不过？”
　　“只不过什么？”
　　“是这样的老板，日本投降后，他们俩找到教官于上校，希望多发些奖金，离开军统回家过日子。”毛成面带尴尬回道。
　　“哼，一天军统，一辈子都是军统，你下一道命令，过两天让他俩给毛深做保镖，动身去上海。”戴老板冷声吩咐。
　　“是老板第1206章被打5枪，我还有啥可恨的。(国外篇)
　　山城渝北街，这里坐落着一家苏杭菜馆，因为山城是陪都，很多有权势的人都是苏浙一带的官员，所以菜馆生意极好。
　　菜馆一处包间里，此刻正有3个人面带激昂之色谈论日本战败。
　　几人说的唾沫子横飞，特别是其中一个年岁50左右的男人，他喊的声音最大，一点都看不出来他已经迈入老年阶段。
　　“张叔，接下来你还要回西南边陲工作吗？”林家双从张九手里接过一杯果针，有些不舍问道。
　　“不回去了，我正向长官申请退休，回家养老。”老张笑着回道。他心神疲惫，确实不想干了，这些年在后勤部门工作，油水不少，回家不至于吃不上饭。
　　“张叔，我真羡慕你，能回家跟家人在一起，我和九哥就惨了，上午已经接到上峰命令，跟毛深毛长官回上海任职。”林家双撅着嘴，有些不满说道。
　　“丫头，你傻呀，如今抗战胜利，留在军统享福多好，要不然你俩能干啥，回去拉黄包车吗？听我的，回上海后伺候好毛长官，以后前途无量。”老张开口劝解。在他看来毛深最受戴老板重视，以后飞黄腾达，林家双跟张九肯定能沾光。
　　“知道了张叔。”林家双轻声应下。接着站起来给老张倒满酒，又笑呵呵绕到老张身后，为其捶背，妥妥一孝顺闺女。
　　“老张，组长可惜了，没坚持到抗战胜利。”小饮一口酒会，张九声音有些低落说道。
　　他对刘长川印象很好，虽说小双没事总说他坏话，但俩人这么多年能平安无事，全靠人家刘长川做事谨慎，否则想活到最后，那就是个梦。
　　“是啊，组长虽然有点小卑鄙，但对我们真的很好。”听到张九的话，林家双心中感伤。
　　见俩人谈论起刘长川，老张没说话，他对老同事的死当然也不好受，没有人家刘长川，他能不能活着回到后方享福都不一定。
　　可这场血腥抗战，让全民付出惨重代价，军统伤者不算，登记在册的四万名特工就死了1万八千人，编外人员死亡人数更是超过5万，敌占区特工十不存一，能活到抗战胜利的人屈指可数，像组长这种坚持不到最后的人，太多太多。
　　不得好死的鬼子。
　　……
　　“铁丝网”小组成员感伤之时，离他们不远的一处房子里，有俩人正谈论刘长川，其中一个女人满脸都是不可思议。
　　“林叔，刘长川真是军统的人？”杨晓红还是有些不信阴险卑鄙的刘长川是抗日志士，一脸期待看着林永全，想要从其口中得到确切答案。
　　“你这丫头是不是魔怔了，毛深毛长官跟我说了，他从秘书室得到的消息，刘长川战前就是军统特工，属于高级精英级潜伏者。”林永全温声劝解。
　　“哼，那他为何要出卖我丈夫李皮特？”杨晓红紧握双拳，眼睛通红问道。
　　“哎，丫头，谍报战线尔虞我诈，我中有你你中有我，一个真正的冷血特工，为了完成上峰任务，无所不用其极，出卖其他人，保护自身属于正常操作，我虽然对这种人不太认同，但刘长川终归是为国效力，值得敬重。”
　　“林叔，我还是有点不理解……”
　　“好了丫头，听叔一句劝，放下以往仇怨，你还年轻，有大好年华，以后好好活着。”林永全打断了杨晓红的话，站起来神情严肃劝道。
　　“是啊，人都死了，被小鬼子打了5枪，我还有啥可恨的。”杨晓红面带苦涩，扶着额头，轻声呢喃。
　　“你明天准备一下，跟我去上海。”见杨晓红缓和下来，林永全喝口茶，笑着说道。
　　“跟着毛深去吗？”杨晓红好奇问道。
　　“对，日本战败后，军统的地位会大大降低，毛长官为前程考虑，想要争取一下上海警察厅厅长的位置，我作为跟他一起蹲过监的兄弟，受其信任，要跟在身后出谋划策。”
　　“行，林叔我都听你的，你让我干啥我就干啥。”杨晓红拍着胸脯保证。对她来说，军统啥都不是，只听大恩人林永全的话。
　　林永全看了眼大大咧咧的杨晓红，心中叹息一声。
　　他并没告诉杨晓红自己是西北方面的人，倒不是不信任杨晓红，而是这丫头性格暴躁，没耐心，容易引起不必要的麻烦，等吧，等以后有机会，给丫头一条好出路。
　　……
　　第二天，毛深坐专机飞上海，跟着一起走的人包括保镖林家双、张九，林永全杨晓红，另外就是他妻子。
　　他对林家双张九的到来十分欢喜，这可是令日本人闻风丧胆的“黑白双煞”，杀得日伪汉奸屁滚尿流一样的存在，这他么要是到了上海滩，看谁敢惹第1207章世上最冒险的工作就是经商(国外篇)
　　日本东京目黑区，这里是东京最贫困的地区之一，住在这里的人几乎都是体力劳动者，或是没有稳定工作，四处打零工，以求温饱的人。
　　这一天几个身着还算干净的男女，满脸激动走进一座破落小木屋门前，其中一个矮小男人眼圈通红，眼泪止不住往下流。
　　身边女子谨小慎微跟在男人身后，她怀中抱着一个白胖白胖的小男孩，小孩年龄不大，两岁左右，只不过孩子有点与众不同，他有一双充满智慧的眼睛，一看小家伙长大就是个大聪明。
　　“呜呜呜呜，妈妈，你的好大儿回来了。”桥本志眼泪鼻涕横飞，哭嚎着冲进家门。
　　屋内正睡觉的桥本菜菜子听到门外叫声，浑身一个激灵，鞋都不穿，光着脚冲出家门，当她看到桥本志后，眼泪瞬间流了下来，正想上前拥抱儿子，突然见到我孙子有菜怀里的小男孩。
　　“这是我的孙子吗？”桥本菜菜子越过桥本志，一脸欢喜抱起小桥本、
　　“啊……妈妈，你咋不搭理你的好大儿。”桥本志面色尴尬看着母亲。
　　当晚桥本菜菜子家里欢声笑语，为了让母亲开心，饭后，桥本志背着媳妇和妹妹，悄悄给了母亲200美元。
　　我的妈呀，这可是美元，日本最稀缺的外币，这200美元，他们一大家子一年花销都不用愁。桥本菜菜子高兴的不行，赶紧把钱塞到被褥底下。
　　桥本志暗自撇了下嘴，不就200美元吗？算个啥，这几年他跟着狗组长混，弄了不少美元英镑金条，别说花一年，十年都没问题。
　　哎，也不知道将来能不能等到狗组长的信。
　　……
　　隔天，桥本志买了一套小西装，趾高气昂向市区一家料理店而去。
　　他现在牛B的很，左右邻居都知道桥本家那个去上海谋生，赚了大钱的儿子回来了。
　　特么的，帝国战败，别人都灰头土脸，不是缺胳膊断腿，就是穷困潦倒，可你倒好，啥事没有不说，还赚了大钱。
　　……
　　“臭不要脸的，你怎么才来?”见桥本志过来，美惠子怒声骂道。
　　“小五郎那个废物呢？”桥本志没搭理一向跟他作对的美惠子，而是摇晃着脑袋，向料理店望去。
　　“包间里等着呢！”瞪了眼桥本志，美惠子扭动水蛇腰，向料理店里走去。
　　“呜呜呜，我太惨了。”众人落座，桥本志刚想显摆一下自己的小西装，就见小五郎大声痛哭起来。
　　“这是咋了？”桥本志看向美惠子。
　　“哎，别提了，小五郎的家里遭了灾，房子被炸没不说，身为公务员的父亲还丢了工作，小五郎是在西村棚户区大街上找到的家里人。”
　　“哎呦喂，都流落街头了。”桥本志脸上带着激动说道。他现在很兴奋，他么的，小五郎这几年天天跟他嘚瑟，这回好，家里破产了吧！
　　“我……我要打死你。”小五郎气坏了，站起来就要殴打桥本志。
　　“行了，咱们这次聚会是商量如何搞钱，不是来打架。”美惠子面色不善把小五郎拉住。
　　桥本志知道自己有点得意忘形，怕挨打，赶紧赔笑着问道“：小五郎，你又不缺钱，实在不行再买一所房子呗！”
　　“用你说，我已经给家里买了一座二层小楼。”小五郎狠狠瞪了眼桥本志。
　　“二层小楼吗？嗯，明天我也买。”桥本志小声嘟囔一句。他认为自己已经是有钱人，不能住在贫困区，得找个上档次的房子，显示桥本家的地位。
　　“美惠子，你家里还好吧？”小五郎放下心中悲伤，问美惠子家里情况。
　　“好啥好，帝国战败，我家因为跟姐夫一家走得近，上台那帮虫豸把我父亲免职，如今闲置在家，要不是家里有存钱，日子不会好过。”美惠子带着不满回道。
　　“行了，还是说说接下来如何搞钱？”
　　听到桥本志说到正题，几人立马精神起来，讨论接下来该怎么搞钱，可讨论了一小时，愣是没找到赚钱的门路，一个个的火气蹭蹭往上涨。
　　“没有组长，你们俩就是废物。”美惠子气坏了，控制不住情绪，大声怒骂。
　　“臭平板，有能耐你找一个赚钱的门路。”正在气头上的桥本志立马反击。
　　“哎呀，你敢骂我，我挠死你。”美惠子二话不说直接动手。
　　“谁怕谁呀，我偷袭，哎呦，变大了。”
　　“臭不要脸的，姑奶奶跟你拼了。”
　　“真是够了，这啥时候是个头。”小五郎没搭理打架的俩人，嘟囔一声，站起来走到窗前想着心事，他有点思念狗组长……的搞钱能力。
　　快点来信吧！
　　骂归骂打归打，几人最终决定做买卖，合伙出钱买一艘二手货轮跑运输，可几个货哪里知道，生意哪是那么好干的，世上最冒险的工作就是经第1208章想搞钱就得去犯.法(国外篇)
　　马来西亚柔佛州首府新山，这里有“马来西亚南方门户”之称，为马来西亚的第二大城市，在首府外围，皆是美丽如画的乡村风采，遍布着橡胶园，棕榈园。
　　因为新山市有将近10万华人，老一辈的华人不敢忘本，坚持保留自己的语言，所以从乡村到城市，遍布华文学堂。
　　1949年1月6日，因为明日放假，今日半天课，西山学堂的学生听到下课铃声响起，拿起书包呼啦啦往门外冲。
　　最前头跑的是一个长相白净，略微有点胖的女孩，小姑娘16、7的年纪，手里拿着一根小木棒，见一个长相壮实的男孩跑到她前面，一棒子轮了过去。
　　“小样，我打死你，竟然敢跑到我前面。”小姑娘怒了，认为男孩不识抬举，竟然敢跑第一。
　　“泼妇，你就是个泼妇，一辈子都嫁不出去。”被打男孩气的直哆嗦，但又不敢跟女孩动手，他可是知道女孩的为人，这货有点小卑鄙，善于背后搞事。
　　“我才不嫁人，我小铃铛以后要娶一个帅老公。”
　　……
　　“舅舅，你啥时候出去赚钱，在这么下去，咱们家要破产了。”回到家，见成天躺平的舅舅正呼呼大睡，小铃铛气的大声喊叫起来。
　　她这个舅舅自从带她们娘几个来马来西亚之后，除了购置几十亩地之外，啥事不干，不是在家睡觉，就是去镇里快活，花钱大手大脚，这么下去，她还怎么继承家产，做富婆。
　　被小铃铛吵醒的刘长川，舒舒服服伸了下腰，对看热闹的小豆丁招手：“去给舅舅倒杯茶。”
　　“知道了舅舅。”听见刘长川的话，小豆丁高高兴兴去沏茶。
　　“丫头，你想让舅舅找什么样的工作？”刘长川点上烟，笑着问道。
　　“当然是经商，只有干买卖才能赚大钱。”小铃铛一副理所当然回道。
　　“哼，经商，那玩意可不是一般人能做的。”刘长川冷哼一声。
　　他对经商嗤之以鼻，当然不是瞧不起经商的人，而是干买卖能赚到钱的人太少，凤毛麟角，成功商人更是万里挑一。
　　那你总不能这么待下去吧？”小铃铛不服气，试图挽救一下刘长川，让他出去搞钱。
　　“丫头，你舅舅我正被仇人追杀，不适合抛头露面。”刘长川打着哈欠应付小铃铛。
　　“哼，我这就去告诉妈妈，让她给你找媳妇。”小铃铛无计可施，哼了一声，转头跑开。
　　等小铃铛走后，刘长川撇了下嘴，从小豆丁手中接过茶杯，饮了一口，想着以后出路。
　　其实他对现在的日子很满意，没有忧愁，更不用像以前一样提心吊胆，每天胆战心惊，谨小慎微过日子，睡觉都他么睡不踏实。
　　至于钱财，那玩意够花就行，多少是多？
　　一个潜伏8年，经历生死的特工，能活下来享受下半生，已经是上天垂青，要懂得满足，知足者常乐，特么的，每天跟亲人生活在一起，他不香吗？
　　再说了，钱哪有那么好赚，他又不是经商天才。
　　至于穿越者身份，有个屁用，现在是1949年，不是1999年，你可以借助穿越者的知识，凭借股市赚钱。
　　他么的，现在的有钱人是什么人？
　　都是垄断型企业主，干的都是有国家支撑的行业，比如石油化工，钢铁制造等重工业，至于轻工业？先不说贸易壁垒，那玩意有的是人干，你又不是技术型穿越者，做就得赔钱。
　　刘长川越想越沮丧，伸手拿起一本法律书看了起来，他觉得自己有点给穿越者丢脸，看看那些同行，穿越后个个成为有钱人，左拥右抱乐不思蜀，赚钱都跟白捡似的。
　　可他倒好，唯一能想到赚钱的方式，就是翻看刑法，看能不能从中找到赚钱的方法。
　　简单来说，就是想搞钱就得去犯.第1209章绝境中求活(国外篇)
　　第二天，9点才起来的刘长川骑着自行车去镇里，他每隔几天都要去一趟，消费只是小事，主要是闲着也是闲着，镇里有一个约旦来的阿拉伯人，没事花点小钱，跟他学学阿拉伯语，活到老学到老，万一以后用得上呢？
　　“拉赫曼先生，我来看你了。”刘长川领着礼物，踏进约旦人，拉赫曼的家门。
　　“刘先生请进。”拉赫曼笑着开门迎接。他对这个乡下小农民印象很好，不光能用英语跟他交流，而且每次来都或多或少带点礼物。
　　进屋后，俩人泡上咖啡，边喝咖啡边用简单的阿拉伯语聊天。
　　阿拉伯语是真的难学，简单来说，学习阿拉伯语时只能使用左脑，右脑是个废材，用不上。
　　而且需要区分29个不同的字母和所有不同的发音。区分每个不同字母的发音，这让阿拉伯语变得如此难学。
　　“刘先生我要走了。”中午俩人在一家小饭馆吃完饭，拉赫曼声音低沉说道。
　　“拉赫曼先生，你要回国吗？”
　　“是的，我已经在马来西亚住了10年，三年前我的祖国独立，我想念家乡，要落叶归根。”
　　听到拉赫曼的话，刘长川叹息一声，家乡啊，多么遥远的名字。
　　……
　　跟拉赫曼分开，刘长川心情低落，漫无目的走在小镇大街上，可能是心中有事，也有可能是命运使然，他浑浑噩噩踏上了去市区的客车。
　　“到站了，下车。”进市区，售票员大声喊叫起来。
　　“我靠，我咋坐车来市里了。”惊醒过来的刘长川暗骂一声，赶紧随大流，从车上下来。
　　既来之则安之，刘长川并没瞎晃悠，而是直接去了就近的咖啡馆，想着喝杯咖啡，晚上去舞厅潇洒一番，明早再坐车返回。
　　拉开门，刚要走进咖啡厅，就跟从里面出来的一人撞了个满怀，刘长川抬头刚要出口道歉，就被眼前的人惊呆了，而被撞的男人更是目瞪狗呆。
　　“你怎么在这？”
　　“你不是死了吗？”俩人几乎同时用英语出声。
　　说完话，俩人立刻出现不同动作，刘长川抬脚，撒丫子就想跑，而对面的男人则冷着脸掏出枪，恶狠狠说道：“刘先生，你跑得过子弹吗？”
　　“这位先生，你认错人了，我姓王。”刘长川面带绝望之色，只能打马虎眼，期望躲过一劫。
　　“刘先生，你跑不掉的，老老实实跟我走。”男人说完，让跟着过来的一名20多岁男子，把刘长川禁锢住。
　　……
　　新山市一处军用机场，这里是二战期间，英美空军共用的一处飞机场，刘长川被拉上汽车后，蒙着脸，带到一处美国军营。
　　面巾被拿下来，刘长川睁眼看了下手中的手铐，面带无奈说道：“彼得先生，我承认我是刘长川，但李皮特的死真跟我无关。”
　　“刘先生，你知道吗？皮特是我的手下，他是个有志青年，而且有了心爱的女人，没有你他不会被日本人秘密处死。”彼得.高眼中喷火，恶狠狠看着刘长川。(要是老爷们不记得彼得.高，可以参考350章)
　　“彼得先生，我只是执行者，上峰的命令我不敢违背。”刘长川张嘴就开始撒谎，甩锅给死球的戴老板。
　　他可不敢告诉彼得.高，说自己为了活着才出卖李皮特，要是那样，死的时候得老惨了。
　　对于刘长川的话，彼得.高不置可否，也不准备放过这个让李皮特身死的罪魁祸首，想着是请示上级直接处死，还是走正规程序，送上军事法庭。
　　“彼得先生，我对美利坚合众国崇拜不已，做梦都想为美国效力，希望您给我一次机会。”刘长川冷汗直冒，做垂死挣扎。
　　“把他带下去关起来，我要向总部请示。”彼得.高没搭理刘长川，而是吩咐守卫一声，站起来出门准备打电话。
　　“等等彼得先生，你我都是谍报人员，应该明白一名资深特工的价值，我想活着，告诉我，怎么才能活下去？”刘长川挣扎起身，大声喊叫。
　　他心中了然，出卖弄死一名美国海军情报部的潜伏特工，罪名到底有多大，如果没有强力后援在后面支持，比如互相交换筹码，他必死无疑。
　　“哈哈哈，刘先生，我可以明确告诉你，如果你没有利用价值，那么必须为出卖皮特付出代价。”正要准备开门离开的彼得.高，大声笑了起来。
　　“你想要什么？”刘长川眼神灼灼问道。他想要拖延一下时间，动用全部脑细胞，编一个让狗东西放过他的战略情报。
　　“你真的有情报？”彼得.高立马来了兴趣，反身重新坐到椅子上。
　　他虽然恨刘长川出卖李皮特，但谍报机关唯一的目标就是收集情报。
　　别说刘长川出卖李皮特，就算他弄死李皮特全家都没关系，只要你有价值，能搞来情报，就有资格活着。
　　“彼得先生，你想要哪方面的情报？”刘长川一咬牙决定吹牛B，先把狗东西忽悠住，看能不能编一个震撼点的情报，稳住眼前要杀他的人。
　　“刘先生，3年前，英国首相丘胖子发表铁幕演说，认为苏联是敌人，并跟盟国协商，准备成立北大西洋公约组织，对抗苏联，你要是有苏联情报，我也许可以放过你。”彼得.高一脸调侃说了一句。
　　他可不认为刘长川会知道苏联情报，这货虽然能力出众，但跟世界大国的精英特工没法相比，不是一个层次。
　　“啊这个？”刘长川有点尴尬，特么的，你要是问问果党的情报，我还能编两句，可苏联的情报我哪知道，俄文我都不会好不好。
　　“好了刘先生，你的底细我十分清楚，最多弄点日本方面情报，那玩意对我没用。”彼得.高摊了下手，开口嘲笑刘长川。
　　日本方面的情报。彼得.高的话让刘长川灵光一闪，想起了今年所发生的一件小事，也不知道靠这个，能不能糊弄过去。
　　“彼得先生，美国的武器太强大，你们在广岛长崎所做的事情，让战争彻底结束，更是让很多美国青年不至于牺牲在战场。”刘长川眼珠一转，来了这么一句。
　　“你什么意思？”彼得.高眼神凌厉看着刘长川，他可不认为这货在无缘无故拍马屁。
　　“我听说苏联今年准备试验一下，灭一灭你们的威风。”刘长川嘴角含笑，眯缝着眼睛说道。
　　彼得.高一脸惊讶看着刘长川，他有点不相信这家伙，认为这货在吹牛B。
　　苏联要试验核.子武器，连他么一向自以为是的英国佬都不知道，你他么一个逃亡特工能晓得详情。
　　“时间地点。”彼得.高轻轻吐出一句。
　　不信归不信，但他仍然认为还是问一问比较好，万一这货有情报来源，而且是真的呢！
　　“抱歉，具体时间我不确定，应该是在6到9月份，试验场在哈萨克斯坦的塞米伊。”刘长川并没隐瞒，把想起的一小段事情老老实实讲述出第1210章跟美国人就得谈钱(国外篇)
　　彼得.高并没全相信刘长川的话，而是命令手下看押，他要把此事报告给总部，评估这位逃亡特工所说的话。
　　……
　　美国弗吉尼亚州兰利，CIA总部。
　　中央情报局成立于1947年，由总统签字同意，参谋长联席会议授权陆海军情报机关，合并部分人员组建。
　　咚咚咚……“进来。”正看资料的海外二处处长，乔治伍德听到敲门声，轻声喊道。
　　“长官，有一份亚洲发来的电文，里面涉及一位咱们认识的人。”莫里斯笑着把电文放到办公桌上。
　　“他竟然活着？”乔治伍德看完电文内容，笑了起来。
　　他没见过刘长川，但听说过，太平洋战争爆发前，军统曾经传过几份重要情报。
　　特别是那份涉及偷袭珍珠港的军事情报，就是刘长川所搜集，只不过这货卑鄙无耻，出卖弄死了李皮特，本来以为这家伙已经死亡，没想到玩了套假死脱身。
　　“长官，我认为他提供的情报不像是真的。”莫里斯开口说道。
　　“是啊，一个不通俄文的流亡特工，哪里能搞到苏联情报。”乔治伍德点头回了一句。
　　“长官，那要不要……”
　　莫里斯话还没说完，乔治伍德摆了下手，一脸严肃说道：“情报工作十分严谨，刘长川所说情报有可能是假，但万一是真的，我们就有可能失去一条重要情报线路。”
　　“那长官您的意思是？”
　　“你发报告诉彼得，留狗东西一条命，并让他尽可能从刘长川口中得到情报来源，另外通知其他部门，搜集苏联核.子武器的消息，关注哈萨克斯坦方向。”
　　“是长官，我立刻给彼得长官发报。”莫里斯答应一声，抬脚离开。
　　……
　　彼得.高接到总部电报后，叹了口气，他本来到马来西亚是准备转机去日本，没想到遇到刘长川这货，生生延迟了去日本的时间，而且现在看来，短期内好像要跟这个奸诈的逃亡特工周旋下去，评估这货说的情报是真是假。
　　得嘞，总部一句话，你就得跑断腿。
　　……
　　“刘先生，你我都是资深特工，应该懂得这行的规矩，如果想让我信服，那么必须说出情报出处。”到审讯室，彼得.高面色严肃，向刘长川施压。
　　我他么有个屁的情报来源。刘长川暗自骂了一句。
　　但不说又不行，起码这事得挺到8月末，等苏联人真的搞核.子实验，他才有机会躲过一劫。
　　想到此，刘长川露出莫名笑容，带着狡诈说道：“彼得先生，情报来源我当然有，但你也知道，我如今穷困潦倒，连生活都维持不下去。”
　　“哼，刘先生，你现在是杀害皮特的罪人，难道不怕死吗？”彼得.高冷声训斥。他是真的有点小生气，我大美利坚还没找你的后账，你竟然敢张口要钱。
　　“哎，我这人不怕死，就怕没有钱。”刘长川毫不在意彼得.搞的恐吓。
　　他太了解这帮美国佬，如何评价美国？一个原教.旨资本主义国家，跟他们谈事，就不能离开钱。
　　见刘长川如此热爱金钱，彼得.高嘴角微微翘起，我大美利坚就喜欢爱钱的人，你他么要是不爱钱，我特么还真不敢相信你。
　　“刘先生放心，事成之后，会给你2000美元，而且以后你会成为CIA线人，只要有情报，每笔按照情报价值估价。”
　　“不行，这么重要的情报，至少5000美元。”刘长川开始讨价还价。
　　“最多3000美元。”彼得.高摇头。
　　“一口价3500美元。”
　　“成交，你可以说情报来源了。”
　　“当然，没有情报来源，我哪敢胡说八道，只不过马来西亚不行，通不了长途电话，我的情报员在上海，跟她的联系时间是每个星期三上午10点，必须到港岛才能打电话。”刘长川一脸自信回道。
　　他其实一点自信都没有，当初离开上海时，虽然留了个钉子，但那只是以防万一，想探听国内消息才留下的，这么多年过去，天知道那个女人还会不会一直等着。
　　老天爷保佑，你可别抛弃我呀！
　　听到刘长川真有情报来源，彼得.高松了口气，起身笑着说道：“刘先生，我会在军营给你安排个房间，只要确定情报的真实性，你以后再也不用过着，胆战心惊的逃亡生活。”
　　“谢谢彼得先生，能为美国效力一直是我的夙愿，为此我特意给自己起了个美国名字，您以后可以叫我……史泰龙.刘。”
　　“好霸气的名字。”望着满脸菊花笑容的刘长川，彼得.高呢喃一句。
　　随后暗自发笑，这货也算有点能耐，中文名刘长川，日本名山下长川，这回想要靠上美国，又弄了个美国名字，以后第1211章他是爱国者（国外篇）
　　1949年1月13日
　　此刻的上海人心惶惶，当然害怕的人不是普通老百姓，而是跟金陵牵扯过深的官员、或者某些人。
　　“于妈，我都说多少次了，您以后不用出去买菜，在家享福就行。”见于妈拎着菜篮子要出门，梅月京无奈说道。
　　“今天我必须得去。”于妈摇了下头，挎着菜篮子出门。
　　梅月京看了眼领着小宝出门的于妈，叹息一声。
　　她有点不理解于妈为何要每个星期三上午出门，几乎风雨无阻，不管是下大暴雨，还是冰雹，都要去。
　　离开家门，给小宝买了两块糖后，于妈到菜市场走一遭，按时去西头电话亭旁的长椅上等待。
　　她真心不愿意每个星期三都来这里，可没办法，不来不行。
　　她到现在都不会忘记，日本战败投降前，一个自称刀八长官的人半路拦下她，狠狠夸奖了自家小姐长得漂亮，又说小宝可爱。
　　这是什么？妥妥的恐吓，不按照那位心黑长官的吩咐行事，谁知道将来会不会莫名遭到报复。
　　所以，这些年她风雨无阻，每次都来电话亭旁边等待那个，可能永远不会打来的电话。
　　铃铃铃……
　　电话铃声响了起来，于妈被电话声吓了一跳，手脚哆嗦抓起电话。
　　“那边的天气好吗？”电话中传来一声略显沉闷的声音。
　　“这边晴空万里，无雨无云。”于妈赶紧按照既定暗号回话。
　　“你去原法租界西巷弄堂112号走一趟，看住在那里的鬼佬在不在？明天这个时间，我再给你打电话。”
　　“是，我明白了。”于妈答应一声，轻轻放下电话。
　　“走了小宝。”于妈面色愁苦牵起小宝的胳膊向家中走去。她刚离开，一个浑身肥膘的胖子走到电话亭旁边。
　　……
　　“你怎么才来？”老徐正跟徐梅商议要事，就见到姗姗来迟的唐九龙。
　　“别提了，今天星期三，我去小西街走了一趟，那边有情况。”唐九龙狠狠灌了口水，喘着粗气回道。
　　“于妈等到电话了？”老徐和徐梅同时惊声问道。
　　他俩惊讶的原因很简单，自从抗战胜利后，“铁丝网”小组的消息曝光，凭借深层谍报员的情报，他们了解了“铁丝网”小组的组织架构。
　　组长，是潜伏八年的刘长川，其人生死待定。
　　手下行动人员有“黑白双煞”、老张刀八等等精英特工。
　　其中刀八牺牲在胜利前夕，至于他们为何知晓不在册的于妈，这得从“铁丝网”小组的林家双说起。
　　抗战胜利后，林家双张九跟随毛深回到上海，唐九龙怀疑“铁丝网”假死，私下跟踪了林家双，没想到林家双曾经数次偷偷看望于妈，俩人虽然没见面、更没说一句话，但于妈引起了众人怀疑。
　　接下来就简单了，盯梢于妈，探探这个老太太到底什么成色。
　　哪里想到，于妈虽然是个普通老太太，跟军统没啥联系，可她做的事却令人难以理解，每个星期三的上午，都要去西头电话亭守着，明显是在等待有人给她打电话，至今已将近4年。
　　“老唐，你说话呀，到底于妈接了谁的电话？”见唐九龙还在灌水，老徐有点不耐烦问道。
　　“我不知道，但我能猜到，首先我给你们梳理一下我的想法，于妈曾经肯定是”铁丝网“小组成员，至于林家双为何不跟其见面，可能是因为不想扰乱于妈平静的生活。”
　　“那问题来了，于妈为何每周三都要死守着一部电话，那只有一个可能，假死的刘长川临走前给她下了一道死命令。”
　　“电话是刘长川打来的。”徐梅惊呼一声，从椅子上站起来。
　　“刘长川为何打来电话？”老徐有些不理解问道。
　　唐九龙放下水杯，眼中带着敬佩回道：“我不晓得他为何打电话，但那可是赫赫有名的“铁丝网”，这些年向山城传递了太多军事情报，从总部的反馈上看，传递的几乎都是我们梦寐以求的战略情报，比如日军偷袭珍珠港，日本内阁会议，欧美等等重要外交情报。”
　　“你说他会不会在国内？”听唐九龙说完，老徐看向徐梅。
　　“不，他不敢留在国内，我猜的没错的话，刘长川一定在港岛。”
　　“为什么不是在国外？”老徐有些不理解问道。
　　在他看来，刘长川逃亡，一定会去军统和美国人找不到他的地方，港岛过于危险。
　　“因为只有港岛才能打通到上海的电话，国外可打不通。”徐梅轻笑着回道。
　　“同.志们，胜利在望，我们应该适时搜集海外情报，我认为应该立刻通知总部，让港岛待命的墨笙歌寻找刘长川，以求搜集海外情报。”老徐面色严肃说道。
　　徐梅轻轻点了下头，她虽然对刘长川的人品嗤之以鼻，这家伙就是个利己主义者，性格自私，品行不端，但不可否认的是，他是个爱国第1212章合作线人（国外篇）
　　半岛酒店，开业于1928年，有&#34;远东贵妇&#34;的称号，是当时全亚洲最先进及豪华的酒店之一。
　　第二次世界大战港岛沦陷，1941年12月25日傍晚，港督杨慕琦乘天星小轮到半岛酒店签署投降书。在日治时期，半岛酒店曾被日军征用作为指挥中心
　　战后嘉道理家族收回经营权。
　　5楼，502房间，望着放下电话的刘长川，彼得.高面目阴沉。
　　昨天狗东西给上海的情报员打了个电话，让那名情报员去原法租界找苏联联络人，可没想到，苏联联络人消失得无影无踪，天知道去了哪？
　　“刘先生，我需要你手中的苏联情报员。”彼得.高沉声质问放下电话，正发呆的刘长川。
　　“到底发生了什么，安德列为何失联？”刘长川嘟囔一声。而后假装着急，在地上走来走去。
　　心里却直撇嘴，特么的，我有个屁的联络人，能联系上于妈已经属于运气加身，期望靠这个糊弄美国佬。
　　“刘先生，你到底能不能找到那个叫安德烈的苏联人？”彼得.高有些着急，上前拉住来回走动的刘长川。
　　“彼得先生，如今国内的情况您比我清楚，那位老头子退出大陆已成必然，上海正处于混乱中，在这种情况下，您觉得安德烈还会留在上海吗？”
　　听到刘长川的解释，彼得.高皱起了眉头，想着如何处理刘长川，杀了肯定不行，这货还有价值，而且很大，至于吸收这货进中央情报局？
　　那怎么可能，世界上没有任何一个谍报机关，会吸收其他国家的资深特工入职，这是铁律，没有一个谍报机关会违背，因为这帮人能力太出众，心眼子多，把握不住。
　　既然不能吸收进CIA，那只有一个办法，老规矩，让其做编外线人，帮助他收集情报，简单来说就是你有情报的话，我花钱买，
　　想到此，彼得.高舒缓情绪，笑着说道：“刘先生，我给你讲一个小故事。”
　　“彼得先生请说，我洗耳恭听。”
　　“我曾经去过西非一个小国，那里还未开化，其国民跟野人无异，大部分人还处在刀耕火种时期，实行的是奴隶制度。”
　　“我记得5年前，有一名欧洲编外特工叛变，致使美国数百军人死亡，长官对此愤怒不已，但你也知道，美利坚是文明国家，十分宽容，我们没杀那名特工，更没牵连其家人。”彼得.高说到这，顿住嘴，不再说话。
　　特么的，吓唬谁呀，狗东西不就是想告诉他刘小太君，你要是敢欺骗中央情报局，我就把你家人弄去西非，给那帮未开化的小国当奴隶。
　　“彼得先生，你我都是身经百战的谍报人员，应该明白，谍报战线诡异莫测，谁都不敢保证情报真伪，我只能告诉您，作为一名通晓多国语言的资深特工，我对中央情报局有大用处。”刘长川面色严肃回道。
　　他并没咋扯犊子，说什么苏联方面的情报一定准确，等到9月份之前就见真伪，说那些没用，此时要的是体现自己的价值，让狗东西觉得他有用才行。
　　一句话，我有用求放过。
　　听到刘长川的话，彼得.高抿嘴一笑，他只是吓唬狗东西而已，中央情报局为达目的，虽然做事有点下作，但怎么也不可能把刘长川的家人弄去非洲，最多私下处死刘长川本人而已。
　　“刘先生，从今天开始，你就是CIA的合作线人，放心，只要是有用的情报线索，你会得到应有的回报，另外，那名叫安德烈的苏联人，你要用心寻找。”
　　“彼得先生请放心，我一定尽心尽力为您服务。”刘长川面色激动，一个劲向彼得.高行礼、他此刻算是彻底松了口气。
　　线人，哼，什么是线人？CIA线人分很多种，低级线人只求财，属于玩命换钱的线人。
　　另外还有几种线人，比如美国那帮销售武器的公司，特么的，百分之八十都免费给CIA做线人，就像战争之王那位卖军火的大佬一样，背靠中央情报局为自己赚钱，别说他们，后世有太多富豪，为了公司利益，曾经都做过CIA临时线人。
　　所以，他史泰龙.刘，以后就是CIA的合作线人，有情报我就卖你点，拉近拉近关系，没有，那就逍遥自在过自己的日子，美滋第1213章要不要背井离乡（国外篇）
　　晚上6点，彼得.高从总部申办完手续，亲自把编外线人编码，和准备好的1000美元预付金送给刘长川。
　　这玩意可是有大用处，没编码，你咋联络CIA，更没办法在紧急时刻，见到CIA驻世界各地领事馆的特工。
　　NB250。看着手中的线人编号，刘长川惊呆了，真想向彼得.高说一下，能不能给他换一个，可一想到这货好像脾气不太好，还是算了吧！
　　把东西收好，刘长川有些担心问道：“彼得先生，我的处境您应该知道，如今正准备撤离去弯岛的毛局长可能对我有意见。”
　　“这只是小事，刘先生放心，以后你可以堂堂正正，公开活动，保密局不会找你麻烦。”彼得.高自信满满回道。
　　他一点都不担心保密局的毛成敢出来找刘长川麻烦，金陵有求美国，这点小事算个屁。
　　“对了刘先生，有一件事我要跟你说明，总部还没确定你的情报真伪，所以你的家人最好先住在马来西亚，一旦总部确定苏联核.子武器的线索，指向哈萨克斯坦，你自然可以跟家人团聚。”
　　哎，看这样姐姐和小铃铛受自己连累，要被美国佬监视居住几个月了。刘长川暗叹一声。他如今的处境跟在上海不一样，在上海虽然危险，但起码有手下可以商议，不至于孤军作战。
　　咦，要不要把“黑白双煞”搞来呢？那俩货武力值强大，特别是张九，憨厚老实，最适合当保镖，以后要是干黑活也许能用得上。
　　就是不知道俩人如今在不在上海？嗯，得问问亲爱的于妈。
　　想到就做，第二天上午10点，刘长川给于妈打了个电话，让她赶紧私下打听一下林家双和张九。
　　可没想到，于妈根本不用打听，她曾经在报纸上看到过，林家双张九跟穿警察制服的大人物合影，如今俩人就在上海。
　　得到确切消息，刘长川不敢耽误时间，立刻去找即将要离开港岛，去日本的彼得.高，求他帮忙把林家双和张九弄来港岛。
　　……
　　“刘先生，这件事很麻烦，我并不知道美国在上海是否有撤离飞机。”听到刘长川的请求，彼得.高无奈回道。
　　他虽然在上海工作过一段时间，但如今职位不同，想联系那边很麻烦，不光要通过总部，而且还要跟使馆沟通。
　　“彼得先生求你帮帮忙，这俩人是我曾经手下，知识渊博，而且精通电台等机械，未来能用得上。”刘长川张嘴就开始撒谎，替张九林家双俩文盲吹牛。
　　“哎，好吧，我问问。”彼得.高点头答应。但他并不准备尽全力，只想应付刘长川，把这事糊弄过去。
　　当天彼得.高不太抱希望的给美国驻沪领事馆，打了个电话，把刘长川所求说了一遍。
　　没想到，美国确实没闲置飞机，但却能联系上航空公司，那边有几架离开上海的民用飞机，只不过机票难求，而且要果党通行证，当然，如有需要，他们可以摆平此事。
　　“太好了，谢谢彼得先生。”刘长川得到彼得.高回复大喜过望，连忙躬身道谢，随后立刻联系于妈，让她亲自去找林家双、张九。
　　……
　　“来宝贝，叫声妈妈”。林家双面带笑容蹲在地上，逗弄着小闺女。
　　自从抗战胜利后，她就跟张九成婚，并有了心爱的女儿，小家伙是俩人的开心果，为了女儿，她甚至找身体不好的理由，一年多没去上班。
　　吱嘎，林家双正给孩子喂饭，张九推门走了进来，摸了把闺女的小脸，面带愁苦说道：“外面疯了，拎一袋子钱都买不到一斤米，特么的，纸币算是彻底废了。”
　　“长官走没走？”林家双没在意这点小事，而是问起毛深。
　　“走了，今早坐飞机去金陵，说是去开会，也不知道能不能回来。”张九抱起孩子，随口回道。
　　“林永全和杨晓红呢？”林家双继续问。
　　“他俩没跟着去，神神秘秘也不知道在干啥？”
　　林家双摇了下头没再多问，站起来准备去厨房做饭，还没等穿上围裙，门被轻轻敲响。
　　“谁呀？”张九抱着孩子，把门轻轻拉开。
　　“于妈，你怎么来了？”当看到进来的是于妈，林家双极为震惊。
　　在她心里，一直认为于妈认不出她，可没想到竟然能亲自找来，难道真如组长所说，当初人家看到过她真容。
　　“你这丫头，惊讶个啥？”看了眼小孩，于妈轻笑出声。
　　“于妈您快坐。”林家双和张九晓得于妈没敌意，赶紧让座。
　　于妈牵过林家双的小手，轻声说道：“我来找你有急事，长话短说，长官让我过来带个话……”
　　“什么长官？”林家双有点懵圈，不明所以问道。
　　“他说他是你的组长，代号“铁丝网。”
　　“组长竟然没死？”林家双和张九对视一眼，惊呼出声。
　　他俩还真没想到，狗组长竟然诈死逃亡，难道真如外面谣言，说美国人要对付他，所以才玩了个金蝉脱壳。
　　见林家双和张九惊讶，于妈没明白俩货为啥这样，但她不想耽误时间，继续说道：“长官让我告诉你俩，他如今在港岛，如果你们想要过去的话，可以去找美国人，他们会安排飞机。”
　　“谢谢您辛苦跑一趟。”林家双感谢一番，和张九亲自把于妈送出门。人走后，林家双和张九都没说话，考虑到底要不要背井离乡。
　　……
　　离开张九家，于妈面带笑容，仰望着晴朗的天空，她此刻的心情极好，长官在电话里明确告诉她，从今以后断了联系，好好回家过日子。这是天大的喜事，得赶紧去菜市场买肉，回家给小宝做他最爱吃的红烧第1214章候机厅遇到大汉奸(国外篇)
　　彼得.高受上级催促，终于离开港岛，飞去日本，刘长川亲自把人送到机场，而后回半岛酒店客房，想着以后的出路。
　　他并不担心姐姐和俩孩子受苦，抗战潜伏期间，虽说担惊受怕八年，但利用职权，也搞了不少钱，带家人离开上海时，手中黄金、美元英镑加一起，有8000多美元。
　　一个小富即安的人，只要不做买卖，真心花不了多少钱，这4年买地加上败家，也才花了5000美元不到，姐姐刘兰手里至少有3000美元，过上几年舒坦日子毫无问题。
　　回马来西亚肯定不行，不管咋说他如今是中央情报局的线人，天天待在乡村躺平，属实无法交差，但留在港岛能干啥？
　　这地方虽说因为某种原因，人口大量增加，但还真没啥活计可做，总不能真去经商吧？有没有那能力先不说，你一个外地佬，想在一群本地人口中抢食，那就是做梦。
　　信不信，你第一天开业，本地帮派就得上门收份子钱，敢不给，晚上就有可能被群殴，或者店铺招灾，要是给钱，生意顺利开起来，也是白搭。
　　你生意好，就会让同行少赚钱，嘿嘿，你一样不会好，当然，除非你是某些省份的人，有同乡会护佑，要不然，照样玩完。
　　这个年代，不是什么人都可以在港岛做生意。
　　嗯，看这样我史泰龙.刘，从今以后要成为潮汕人了。
　　要不要改名叫刘爱港呢？
　　至于为何不叫刘爱英？特么的，叫刘爱英，还不如叫刘爱英格兰，或者刘查理。
　　胡思乱想一会后，刘长川抬脚去街上溜达，他对港岛不甚了解，准备逛几圈，看看能否遇到商机，搞点钱。
　　……
　　到铜锣湾，找了辆黄包车随意溜达一圈后，刘长川走进一家茶餐厅，坐到窗户旁，叫了碗鲜虾云吞面，边吃边看热闹。
　　“听说没，如今人口大涨，房屋不够用，利家要在西面盖房子。”一名40来岁吃饭客人，跟同桌的人闲聊。
　　“是啊，利家真会赚钱。”
　　刘长川听到俩人说起利家，心中有点小羡慕，这可是利家，真正的豪门，在港岛，可能除了那帮有特权的英资财团，就数利家最牛。
　　只不过利家发家有点小瑕疵，这家人的家主到港岛时，干的买卖有点让人接受不了。
　　怎么说呢？属于超级买办那种，确切来说是拿到了英国佬的垄断鸦.片特许权，这可比上海滩那几位牛B闪闪的老板厉害多了。
　　不说别的，就说这位娶了1妻3妾的利家大佬，当年买下铜锣湾大片土地，准备大干一场，当然不是盖楼做买卖，而是准备种植鸦.片，对，没错，就是这么离谱。
　　只不过很可惜，英国佬因为某种原因没同意，不甘心的利家大佬只能盖房子，可能是因为得罪人多，也有可能是本身运气不好，28年遭遇当街暗杀。
　　人死后子孙富贵绵长，世代荣华，后世大伙看的无线广播电视剧，就是利家创办，只不过人家钱太多，没太看上，也没当回事，后续把部分股份卖给了那位姓邵的影视大佬。
　　哎，特么的，当初穿越时没摆好姿势，穿到一个间谍身上，要是穿到利家公子身上就好了。
　　意淫了一会，吃完饭，刘长川搭车去启德机场，他要到机场去看看林家双小两口，会不会来港岛，对于此事他没底，谁知道俩人愿不愿意背井离乡。
　　……
　　到启德机场简陋的候机厅，刘长川站在窗户旁，想着心事，他有点想念姐姐和自私鬼小铃铛，10多年来他从未跟亲人分开过，也不知道她们如今在马来西亚咋样？
　　“老爷，我真没骗您，机场的服务人员说航道出现问题，后天才能飞加拿大。”刘长川正准备找个地方坐下，就听到了一声中原官话，好家伙，港岛华北人可不多。
　　“行了，你废话真多，我要亲自去问问。”一名60来岁老者，面色不善向服务台走去。
　　哎呦喂，这货到底是哪里人，说的是江淮话还是中原官话？刘长川差点笑出声，转头看了眼正向他这边走来的俩人。
　　闲着也是闲着，扫描一下。
　　扫描中……
　　【徐林55岁，无业】
　　【任援.道59岁，无业】
　　特么的，不会这么巧，遇到那位要逃去加拿大，活到90岁，唯一逃脱审判的大汉奸第1215章黑白双煞来港(国外篇)
　　望着跟机场工作人员说话的任援.道，刘长川紧咬牙关，脸上全是杀气，特么的，你凭什么安享晚年，有我你他么就别想好过。
　　刘长川自认为自己是一个自私自利，有点小卑鄙的人，但同时他也是个男人，一个堂堂爱国真汉子，这种为害民族的杂碎，怎么可能让他活着。
　　抗战胜利后，活下来的汉奸很多，但任援.道不一样，这货过于卑鄙，做事毫无下限，贪财好色只是一方面，狗东西为了权势，配合日军残害百姓，特别是岗村老贼清乡时，带着伪军残忍好杀，比谁杀的都狠。
　　这种人没资格活，必须死。
　　十分钟后，任援.道骂骂咧咧一番，跟仆人走出候机厅，刘长川紧了一下衣领，跟了过去。
　　到门口，见狗东西上了一辆摩利士出租车，也就是后世的名爵汽车，刘长川连忙叫了一辆出租车。
　　“先生，就您一人吗？”出租车司机开口问道。
　　刘长川明白出租车司机的意思，问他是否要拼车，这时候港岛的出租车价格非常贵，特别是机场偏远，单人乘坐过于吃亏。
　　“跟上前面那辆车，我们是一起的。”刘长川当然不会在意一点小钱，看了眼远去的汽车，用粤语吩咐一声。
　　“好的先生。”司机看了眼身穿西装，一看就不是穷人的刘长川，启动车辆跟了过去。
　　……
　　一个多小时后，任援.道跟仆人下车，向一处独门独院的房子走去。
　　刘长川付给出租车司机60港元，让其等待，下车小心翼翼从后面跟随，最终确定狗东西住址后才返回，
　　来回车费120港元，这他么就有点扯蛋，要知道如今港岛普通人薪水，每个月才60到100港元，他打了一辆出租车，跑了一来回就干掉一个打工人将近俩月工资，离谱。
　　他么的，一美元兑换将近8港元，今天是破财的一天。
　　……
　　“组长，你怎么才来？”刘长川刚进候机厅，就看到焦急等待的林家双嘟着嘴，一脸不满看着他。
　　俩人还真来了。
　　刘长川大喜，赶紧笑呵呵上前道歉，接着跟张九狠狠拥抱一下，面带笑意说道：“你们俩真有能耐，都弄出小宝宝了。”
　　“这都是托组长您的福，让我俩活到战后。”张九面带真诚道谢。
　　“照顾你们俩是我的职责，有啥可谢的。”刘长川臭不要脸回了一句，而后从林家双怀中接过小可爱，逗弄起来。
　　小家伙可能是感觉眼前的男人，不是个好东西，抿着小嘴哇哇大哭起来，把林家双吓得赶紧从刘长川怀中抢了回去。
　　啊这？我就那么吓人吗？
　　“组长，这次我们一家人来港投奔您，以后生活所需就靠你了。”林家双瞅了一眼为人木讷的张九，有些不好意思说道。
　　她和张九现在确实有点窘迫，潜伏期间虽说组长大方，不拖欠薪水，战后俩人也有工资可拿，但纸币贬值，一下就让俩人破产，如今属于身无分文的状态。
　　“哈哈哈，放心，有我在缺不了你们一家吃喝。”刘长川笑着拍胸脯保证。
　　“谢谢组长。”林家双立马露出笑脸。
　　……
　　坐车返回半岛酒店，俩人满脸都是震惊的样子，他俩一辈子都没住过这种豪华饭店，好家伙，组长肯定是发财了，要不然谁舍得乱花钱，嗯，这次来对了。
　　刘长川不晓得俩货想法，要是知道非笑死不可，他如今跟穷鬼有啥两样，除了手里有700多美元，和1000港币之外，连固定住处都没有，只是打脸充胖子而已，妥妥装逼犯一枚。
　　饭后，给俩人开完房间，叫服务员拿来水果，刘长川点上烟笑着说道：“今夕不同往日，如今我们已不是军统一员，以后就不要叫我组长了，省的别人听到起疑。”
　　“晓得了刘大哥”。林家双嘴甜，带着笑脸喊哥哥。
　　“就你乖。”心情不错的刘长川笑着打趣一句，接着从怀里掏出钱，大约有1000港币，递给张九。
　　“老弟，你看我总不能光拿钱不干事，要是有活计，您只会一声，我张九上刀山下火海，万死不辞。”张九接过钱，语气严肃说道。
　　拿人钱财替人消灾，这个道理他懂，人家刘长川凭什么无缘无故，通过美国佬的关系让他们来港岛，看往日一起战斗的交情吗？也许吧！
　　但以刘长川的为人，他不觉得会白养他们一家，再说，俩人又不是缺胳膊短腿，人家凭什么养你？
　　“张大哥，你不用想太多，我把你和小双弄来港岛，是看在往日情面，另外我做生意，需要靠得住的手下，你们不用担心人身安全，我干的是正经买卖。”刘长川出言安抚，他真心没想利用俩人，也不觉得俩货会死心塌地。
　　你以为你是谁，小说男主吗？手下个个誓死效忠，那都是瞎扯，还是那句话，用利益笼络人，比空口白牙更靠得住。
　　随后，几人追忆了一会潜伏期间的往事，每个人都感慨不已，甚至林家双为此流了眼泪，她想念死去的刀八，和那些明知死亡，仍然奋不顾身的军统同仁。
　　……
　　下午5点，刘长川回到自己房间，把钱包塞进抽屉里，随身只带着百来块钱，拿起钥匙返回林家双两口子住的房间。
　　“刘大哥，你咋又回来了？”林家双见敲门进来的刘长川，带着惊讶问道。
　　“我出去有点事，房间钥匙放你这。”刘长川笑着把钥匙递过去。
　　他这么做的原因很简单，今晚他就要去弄死狗汉奸任援.道，担心万一出意外，张九和林家双接下来无法生活，所以才把钥匙给林家双，明后天自己一旦回不来，房间内的钱包，就会落入俩人手中，那些钱不多，但让俩人维持几年生活没问第1216章这世道人心不古(国外篇)
　　离开半岛酒店，望着车水马龙的街道，刘长川点上烟，深吸一口，想着如何弄死任援.道。
　　他这次单独出手，没带上张九是有原因的。
　　首先，舟车劳顿，小两口需要休息，另外人家嘴上说是来投奔你，本意还是到港岛过日子，拖家带口，只要能吃饱饭，谁他么没事愿意起幺蛾子，四处杀人。
　　抗战八年，加上国内内部纷争，早已让俩人身心疲惫，说实话，这时候把人拉下水，跟你一起去玩命，属实有点难为人，更会让俩人觉得你心存不轨，想要利用他们谋取私利。
　　当然，刘长川本身也有点私心，任援.道是个大汉奸，家中肯定藏金，弄死他虽不能暴富，但短期内肯定能实现财富自由，这要是带上张九，俗话说见面分一半，夫妻俩有了钱后，凭什么继续跟你混。
　　……
　　坐车到“黄泥涌”后，刘长川先买了一把趁手的匕首，而后又去购置了一套工装和麻袋，接着买了辆结实的二手自行车，前往任援.道住处。
　　如今港岛人口150万多点，远远达不到后世寸土寸金的地步，这货住的地方人口不多，住户比较零散，不属于港岛核心区，十分利于行动。
　　“靓仔，找鱼蛋妹吗？10块钱哦！”刘长川骑车刚进道口，一名50来岁，浓妆艳抹的女人笑呵呵过来打招呼。
　　“阿婆，我是城建部门的工作人员，来这里是评估危房，不是来找乐子。”刘长川随口应付，他对未成年女孩可没啥兴趣，更没心思瞎扯犊子。
　　“阿婆？你竟然叫我阿婆，扑街仔，我今年才30来岁好不好。”听到刘长川的称呼，老太太怒了，张口大声怒骂。
　　“啊这？对不起大姐，我有眼无珠，没看清你的真实年龄。”刘长川不想惹麻烦，赶紧道歉。心里却大骂不止，港岛的女人都这么显老吗？
　　“靓仔，我原谅你了”。已经50岁的皮条阿婆对刘长川的态度很满意，笑着回了一句。
　　“靓女，向你打听点事呗。”刘长川看了眼远处任援.道住的房子，面上堆着笑容问正准备走的老太太。
　　“啥事？你问吧！”一句靓女，叫的阿婆心情极好，转头笑眯眯看着刘长川。
　　“我看那边有一栋大房子，两旁空地不少，为何没建房子？”刘长川指了一下任援.道住处。
　　“你说那栋房子啊！哈哈哈，那可是黄生黄老板的房子，人家可不止这一栋，附近不少土地房产都属于黄家，如今住在这里的只不过是个内地来的租户而已。”
　　“原来如此，怪不得有这么多空地。”刘长川附和一声。
　　接着笑着试探问道：“靓女，能租这种独栋房子的人，肯定是有钱人，没少照顾你的生意吧？”
　　“那是当然，这家人刚来时有一大家子，不知怎地，上个月大部分都搬走，只留下两个男人，至此之后，每隔两天，里面住着的管家，都要给他家老爷叫靓女过去。”
　　听到老太太的解释，刘长川心中有了底，任援.道狡兔三窟，担心跟家人住在一起，目标太大，所以让家人搬去他处。
　　哼，两个手无缚鸡之力的老男人我要是对付不了，以后就特么别混了。
　　信心十足的刘长川，跨上自行车正准备离开，等天大黑后再返回，自行车就被老太太拉住，然后，传来一声让他目瞪狗呆的声音：“靓仔，你往哪走？话聊是要给钱的。”
　　“这世道，人心不古啊！”不想无故惹麻烦，付出两块钱后，刘长川骂骂咧咧骑自行车离开。
　　……
　　晚上9点，刘长川返回后，把自行车扔到一处黑黝黝的干枯水沟里，小心翼翼绕道，潜入任援.道住处墙外，确定没有看家狗后，攀墙而入，跳进院子。
　　这是一座两层老式小楼，一楼没有灯光，应该没人，二楼南北卧室灯泡闪亮，说明任援.道和随从徐林分别在各自卧室。
　　刘长川并没潜入房间，而是靠在墙角处等待有利时机，最好是半夜行动，等人都睡着后，一举送俩人上西天。
　　月黑风高夜，正是杀人时。
　　半夜12点，见时机已经成熟，刘长川拨开门栓，持刀从正门悄悄走入房间，至于为何没走窗户？很简单，拉上窗栓的窗户打不开，强行打开，会发出声音，容易惊扰到睡觉的俩第1217章汉奸必死(国外篇)
　　借着月光，刘长川挪动脚步，走上二楼。
　　他没去主卧室，而是先去了任援.道随从，徐林住的房间，还没等有所动作，就听到躺在床上睡觉的徐林，轻声呢喃一句：“老爷，你又起夜了？”
　　吓了一跳的刘长川快走两步，到床边，单手捂住徐林的嘴，匕首直入其胸膛，一下、两下、三下，连续捅了五六下。
　　见人不再挣扎，刘长川轻轻探了下徐林的鼻息，又在卧室待了大约5分钟，等人彻底死亡后，抬脚去任援.道住的主卧室。
　　进卧室，看了眼拉上的窗帘，刘长川摸黑走到床边，把绳子套在任援.道的脖子上，见人没醒，顺手拉开灯开关。
　　亏心事做得多，睡觉就不踏实，灯亮那一刻，任援.道用手遮挡了一下眼睛，正要喊随从徐林，就感觉脖子猛然一紧，使得呼吸困难，啊啊啊叫个不停。
　　“我只劫财不要命。”刘长川把任援.道拖到地下，捆住双手，冷着脸说道。
　　“好汉，有话好好说，家里值钱的物件你随便拿。”躺在地上，喘着粗气的任援.道，看了眼蒙着面巾的刘长川，赶紧给予回应。
　　“老东西，我盯了你一个星期，住这么大房子，又有随身仆人，肯定是有钱人，我警告你，别他么拿小钱来糊弄我，告诉我，外币黄金藏在哪？”刘长川装作劫匪，狠狠踹了任援.道两脚，逼迫他说出藏金的地方。
　　“好汉，别打了，衣柜底部有个小夹层，里面藏着不少英镑，你全拿走，放过老夫一命。”任援.道心中明白，劫匪既然事先踩过点，不出血，休想过关，钱财乃身外之物，保命要紧、
　　听到任援.道的话，刘长川并没直接去衣柜，他担心屋内藏枪，一旦自己去翻钱，老家伙挣脱手中的绳子，那乐子可就大了。
　　拎起任援.道的脖领，把人拽起来，刘长川打开立柜门，冷冷说道：“你指给我看。”
　　“好好好，就在这里。”吓得浑身哆嗦的任援.道，赶紧指着一件皮外衣回道。
　　扒拉开皮衣，掀开一小块木板，里面露出一沓面值10英镑的大额钞票，好家伙，狗汉奸还真他么有钱。刘长川暗骂一声，小手一挥，把钱收起。
　　“老东西你是不是找死，我要的是黄金。”刘长川继续向任援.道施压，照着狗东西就是一顿输出，打的老家伙鬼哭狼嚎。
　　“好汉，我真没有黄金。”
　　“没有黄金，那你就得死。”刘长川眼神发狠，捂住任援.道的嘴，照着他大腿就来了一刀。等老东西呜呜了一会，松开手，让他说话。
　　“呜呜呜，好汉，我真没骗你，以前我有黄金，但都换成了纸币，这样利于携带。”任援.道眼泪鼻涕横飞，一个劲祈求眼前的劫匪放过他。
　　刘长川没在逼问，他看出来了，老东西的钱好像就这些，当然，全部身家肯定不可能就这么点，其他钱肯定被家人带走，或者存进银行。
　　“老东西，算你运气好，把眼睛闭上，我走后再睁开。”刘长川比划着匕首，吓唬任援.道。
　　“好汉我都听你的。”任援.道哪敢拒绝，老老实实闭上眼睛，同时在心里祈祷，劫匪拿完钱就赶紧走人。
　　“汉奸必死，我代表浴血奋战的抗日军民，送你上路。”刘长川说完，没顾惊骇欲绝，猛然睁开眼睛的任援.道有所动作，直接拧断了他的脖子。
　　任援.道睁大眼睛，在一片惊恐中死去。
　　确认狗汉奸死球，刘长川开始搜索屋子，期望找出值钱的财物，床底下、立柜，直到掀开枕头，看到里面的勃朗宁手枪，他嘴角微微翘起。
　　特么的狗东西，竟然藏着这么一个大杀器。
　　拿起枪，搜索完任援.道的屋子，他又去了随从徐林的房间继续搜查，只不过这货没啥钱，除了几百港币之外，没其他值钱的东西。
　　关上两边卧室的灯，刘长川去一楼继续搜查，甚至连水缸都没放过，很可惜，厨房杂物间翻了个遍，别说金条外币，连一张港币纸票都没有。
　　轻声怒骂两句，刘长川从怀里掏出钱，仔细点了一遍，一共1500英镑，能兑换4500美元，这可不是小数，虽然买不起一辆价值一万两千美元的斯蒂庞克，但买三辆普通福特轿车绰绰有余。
　　特么的，小偷真多。刘长川离开任援.道住的房子，到干枯水沟正要骑自行车离开，就见到今日新买的座驾没了，不用猜都知道，自行车被路过的有心人骑走。
　　他么的，老话说得好，车要上锁，至理名言第1218章准备买房（国外篇）
　　回到半岛酒店，刘长川并没去林家双小两口客房要钥匙，而是让服务员打开门，进房间洗了个澡，倒头就睡。
　　第二天，担心张九、林家双担心，刘长川打着哈欠起了个早，带着俩人下楼吃饭，饭后回到房间商议租房，或者买房，总不能一直花大价钱，傻了吧唧住在酒店。
　　“兄弟，给哥哥交个底，要不然我和小双心中没底。”从刘长川手中接过烟，张九绕过买房的话题，略显局促问道。
　　他和林家双真心受够了打打杀杀，担心狗组长起幺蛾子，让他俩去杀人，所以昨晚俩人商量一晚上，想着套套刘长川的口风。
　　哎，人都会变，曾经让日伪胆寒的“黑白双煞”也不能免俗，只想过正常生活。刘长川心中感慨，却并不怪俩人，虽说昨晚张九信誓旦旦喊口号，但看这样，明显是不准备走老路。
　　看了一眼吃指头的小可爱，刘长川决定给曾经一起肩并肩的抗日老兄弟，一个安稳的下半生，人可以自私,但不能没底线，特别是这两个千里迢迢投奔他的老弟兄。
　　“小双、九哥，我明白你们俩的意思，这些年风里雨里，没睡上一晚好觉，担心睁眼见不到明日的太阳，其实我何曾不是这样，日夜活在煎熬中。”
　　“为了抗日，也为了活下去，八年来做了很多连我自己都不敢相信的事，那种心中难安的折磨，你们想象不到。”
　　“刘大哥，我懂你此刻的心情。”望着眼中满是悲凉的刘长川，林家双擦了把眼泪，轻声说道。
　　她此时有点理解刘长川潜伏期间的过往了，长年跟魔鬼打交道，那种压力会让人绝望，能扛下来的人，都是心有大我至诚报国的勇士。
　　“谢谢你小双。”刘长川感激一句。而后笑着说道：“这些年辛苦你们了，放心，以后好好生活，养大小宝贝，不用担心以后面临危险。”
　　“那我们以后做什么？”张九连忙问道。他可不想吃白食，靠着刘长川施舍过活，堂堂男子汉，太过于丢人现眼。
　　“我还没确定具体做什么？这样吧！一会我出去购置一处房产，不管是你们，还是我，总不能一直住在酒店。”
　　“那行，我和小双以后就麻烦你了，要是有用的着我的地方，说一声即可。”听到刘长川说要买房，张九并没多问，也没要跟着一起去，而是笑着回了一句。
　　几人又说了会话，刘长川抬脚离开半岛酒店。
　　他心中有点犯愁，这次让林家双和张九过来，本意是想借着俩人的悍勇，给自己提供助力。
　　可没想到，小两口有了孩子，也有了牵挂，卖命这种行当已经不适合俩人。
　　放下心事，搭车到湾仔，刘长川找了一家房产中介，打听港岛房价。
　　如果便宜，他就买一套千尺豪宅，要是太贵，就先买个小房子给林家双、张九俩人居住，但房照必须是他所有，这跟你大不大方没关系。
　　主要是，凭啥无缘无故送他俩房子，又不是有血脉的亲人。
　　当他从中介口中听到港岛房价时惊呆了，一脸的不可置信。
　　特么的，这可是东方明珠，房子这么便宜吗？在后世，他可是知道，港岛房价仅次于伦敦和蒙特卡洛，将近三万美元一平。
　　“靓仔贵姓？”惊讶过后，刘长川递给中介一根烟，笑着问道。
　　“我姓林，先生贵姓？”
　　“姓刘。”
　　“刘先生，如果您有买房的意向，我可以带您四处瞧瞧。”林阿成十分热情发出邀请。
　　“不急，我想问一下，如果买个千尺房子，大约需要多少钱？”刘长川信心十足问道。他作为一个后世小卡拉米，对在港岛有一处千尺豪宅，十分期待。
　　“刘先生，这要分地方，高档社区要贵很多，普通住宅会便宜不少。”
　　“能否冒昧问一句，各国驻刚领事馆的地址在哪？可以的话，我想在那边买个门市。”
　　“抱歉先生，港岛虽然地理位置优越，但因为归属英国管辖，所以没有资格拥有领事馆，花园道那边倒是有不少各国代办处。”林阿成有点文化，见识多，听到刘长川的问话，立马解释一遍。
　　“走，带我过去看看。”刘长川立马来了兴第1219章兰川咨询公司(国外篇)
　　到“美利楼”附近，刘长川望着这座后世搬迁，成为中银大厦的地方，感慨不已，这里是港岛最繁华的地段，买个门市好像得不少钱。
　　“刘先生，世界上独立国家太少，您看看，这附近根本没几家代办处。”林阿成指着一处飘扬着美国国旗的地方说道。
　　“先看房子吧！”刘长川瞅了一眼美国驻港代办处，开口说道。
　　“刘先生，先不看门市，这附近有一处小区，虽说是10多年前所建，但配套设施一应俱全，不缺水电，您要不要看看？”
　　“行，前面带路。”刘长川点头答应。对他来说，先买门市和先买住宅没区别，反正今天都要买。
　　到略显破旧的小区楼下，刘长川搭眼扫了一眼小区三层楼房，这里不出意外应该是一门两户，都是千尺豪宅，特么的，我刘长川从今以后就是有千尺豪宅的男人了。
　　半个小时，看了两家房子，都是90多平的千尺豪宅，一家93平另一家95平，价格3000港币左右，可能在本地人来看，这是一笔天文数字，但对刘长川来说，便宜，便宜死了。
　　特么的，等过段时间人口大量涌入，确定人民的军队不会进入港岛，那时候的房价绝对会蹭蹭往上涨，离谱那种。
　　买了，我史泰龙.刘，不差钱。
　　刘长川可能是没有经商头脑，认为搞房子最划算，所以接下来一上午，只干了两件事，首先去办了一张本地户口。
　　这时候的港岛，户口随便办，只要你到港，属于碳基生物，走一遍程序，那就是港岛人。
　　接着就是买房，2800港币买了一套93平的房子，又花大约1万港币买了一座靠近各国代办处的一栋小楼，作为以后经商所用，要不是有事要办，他会继续买房。
　　林阿成很兴奋，整个一上午都围着刘长川转悠，直到所有手续到手，才恋恋不舍送别刘长川，期间一个劲说着感谢话，期望这位有钱的主，以后再来。
　　找人把房子收拾一番，又购置了简单家具，刘长川带着林家双、张九，从半岛酒店搬了出来，让俩人住进那所90多平的豪宅，至于他自己，当然是住新买的带门市小楼。
　　……
　　“呦，这里好像不是卖物品的地方。”
　　“嗯，应该是一家小型公司。”
　　“经商的吗？”
　　“好像是一家做外贸的公司。”
　　“我特么做了一辈子买卖，从来没听过咨询公司，这玩意是干啥的？”
　　一群路过的港岛百姓，望着一家叫兰川咨询公司的牌匾，指指点点。
　　其中一名戴眼镜，穿西装的中年男人看了眼牌匾，笑着说道：“这家公司有点意思，我在英美见过这种帮其他大企业审计的公司，但这家叫兰川的咨询公司，好像跟英美咨询公司不一样，没看牌匾下面用外文写着，咨询各国政.府间业务，包括国家级外贸业务。”
　　“特么的，好好一家公司，写一堆洋文作甚。”听到中年男人解释，一名年轻人愤声怒骂。
　　“散了、都散了，有啥可看的。”一个40来岁女人给了自家先生一脚，拽着人离开。
　　众人呼啦啦离开，但戴眼镜中年男人并没走，他有点不理解小小的港岛为何出现这种公司，说不好听的，国家级的业务，是你能做的吗？
　　你特么以为你是谁？
　　……
　　抽着烟，哼唱着十八.摸的刘长川心情极好，他这家兰川咨询公司，就是个挂羊头卖狗肉的废材公司，更确切来说，纯粹是为了糊弄美国人。
　　作为中央情报局一名牛B闪闪的合作线人，总不能啥事都不做，必须让彼得.高看到他没闲着。
　　他么的，只要8月底苏联核.子武器实验成功，证明他的情报准确，有价值，就把姐姐和小铃铛叫来港岛，以后舒舒服服过日子，就算以后没情报，美国佬也不会说啥。
　　嗯，到时把手中的钱都花掉，换成房产，以后舒舒服服做一个包租公。
　　……
　　港岛政.治处(英国军情五处下属部门)
　　“你说啥？沟通国家间的咨询公司。”戴眼镜中年男人上班后，把这件稀奇事说给处长听。
　　“是的处长。”中年男人笑着回道。
　　“哈哈哈，世界之大无奇不有，有点意思。”理查德大声笑了起来。
　　自从日本战败后，他就跟着英国驻沪领事回到英国本土，因为在日本宪兵队监狱中救过领事一条小命，在去年经其推荐，就任港岛政.治处处长，妥妥的高升。
　　咚咚咚……
　　“进来。”听见敲门声，理查德摆手叫中年男人离开。
　　“长官，湾仔黄泥涌发生一件命案，有两人被杀，徐探长觉得这里面有蹊跷，上报到了警务处，警务处转给了咱们政.治处。”一名30来岁白人，把一份文件放到办公桌上，轻声说道。
　　“一件杀人案而已，找咱们政.治处做什么？警务处是不是闲的。”理查德一脸的不理解，面带不满拿起文件看了起来。
　　“呦，还真不是一般凶杀案。”当理查德看到任援.道的背景资料，就知道这根本不是一件普通凶杀案，而是锄奸，是谁干的？
　　特么的，一定是要退守弯岛那帮人做的。
　　“处长，徐探长的手下勘验了凶杀现场，凶手绝对不可能是普通人，普通匪徒可没有能力、拧断死者的脖子。”
　　“是啊，拧断脖子不光需要力气，最重要的是长期训练才行。”理查德点头认可。
　　“处长，警察那边走访了死者周边邻居，一名阿婆说他看见了一个自称城建署的嫌疑人，只不过那人脸上有点脏，勾画不出面容。”白人小伙继续介绍案情。
　　“一个老太太咋知道是嫌疑人？”理查德有点不相信问道。
　　“是这样的处长，港岛人收入不高，一些有技能的人还好，每个月大约能拿60到100港元，但底层百姓苦的很，每月能赚30块就不错了，阿婆说那个冒充城建署的嫌疑人，给了她两块钱小费，这不符合行情。”
　　“您看这件案子，我们要不要直接介入？”
　　“不用，你告诉徐探长，让他挑几个老手调查即可，另外盯死最近从大陆来港的人，我担心那帮保密局撤过来的特工，惹出麻烦。”理查德想了一会，还是觉得政.治处没介入的必要，说来说去这就是一件小案子，不值得大动干戈。
　　“是处长。”白人小伙答应一声，转身离开。
　　……
　　观塘一处民房中，墨笙歌心情烦躁走来走去，自从墨玉萍去西北后，就留下她在港岛收集情报，至于她为何没跟着一起离开？
　　主要原因还是她在上海念书时略懂点英文，到港后又学习了一段时间，组织认为这种人才待在港岛最合适，十分利于收集国外公开性质消息。
　　“刘长川，我上哪去找他呀！”墨笙歌嘟囔一声，带着沮丧想着明天要不要去大街上碰碰运气，万一遇到狗东西第1220章讨杯水喝(国外篇)
　　第二日一早，墨笙歌正想去大街上碰碰运气，上级传来了一条上海转发来的消息。
　　告诉她，刘长川把曾经的手下，“黑白双煞”弄去了港岛，并从一名知情者口中得知，刘长川叮嘱过，如果林家双、张九俩人到港岛后，找不到他，就去半岛酒店寻找。
　　墨笙歌大喜过望，认为这是一条重要线索。
　　不敢怠慢，连忙找了一辆车去半岛酒店，到地方花了点小钱跟门童和前台说了一下刘长川的长相。
　　这事很好打听，刘长川离开时，酒店有专车帮忙送行李箱，给司机一点小费，说自己是住酒店客人相识的人，立马知道狗东西的去处。
　　……
　　兰川咨询公司街对面，戴着低沿帽子的墨笙歌，望着牌匾上写的公司名字，皱起了眉头，她接到的命令可不是去找刘长川摊牌，那么做没用。
　　这货可不是普通平民，而是一名心狠手辣，潜伏八年的军统高级特务，上级的指示是接近他，评估刘长川是真的退休，还是另有所图，他是否还有收集情报的能力。
　　墨笙歌歪头看了一眼美国代办处，又扫了眼对面大街，写着兰川咨询公司的牌匾，心中有了定计。
　　如不出意外，一直逃亡的刘长川应该是跟美国人和解了，至于如何和解？不用猜都知道，狗东西拿出了美国人不得不放过他的东西。
　　他手里有货呀！
　　……
　　“刘大哥，你这到底干啥买卖？”林家双有点蒙圈，她和张九被刘长川雇佣，一个月俩人100港币，不多，但也不少，最重要的是一天除了打扫一下卫生，做两顿简单饭菜大伙吃，啥事没有，也从未见过一个客人来谈生意。
　　这工作，两口子能干一辈子，闺女要是长大，嗯，可以接班继续干下去。
　　“小双，我干的是大买卖，半年不开张，开张吃一年那种。”刘长川放下报纸，随口应付林家双。
　　他当然不会说兰川咨询公司是个糊弄美国佬的幌子，过几个月就得摘牌匾。
　　听到刘长川的话，林家双没再多问，她听不懂刘长川话中的意思，但内心大受震撼，啥生意能挣那么多钱。
　　喝了杯咖啡，美美吸了一支烟，放下报纸，刘长川站起来准备出门遛弯。
　　他要去看看附近闹市区是否有合适的房产，时间紧迫，趁着房子便宜，必须尽快抄底，为将来包租公生涯提前做好准备。
　　走到门口，他突然想起一事，转头对林家双说道：“小双，我跟你说件事。”
　　“什么事刘大哥？”林家双把小可爱放到一边，抬头问道。
　　“要是有人来收保护费，你记住，要看证件，条子的话可以给钱，其他人不要给。”刘长川面带严肃叮嘱。
　　他知道港岛如今的态势，道上做主的是各区探长，帮派上不得台面，每月各区头子都按照规矩上门向商户收钱，除上供给鬼佬一些之外，其余截留放自己腰包。
　　“刘大哥放心，我晓得了。”
　　……
　　见刘长川出来，墨笙歌赶紧背过身，以防被认出，过了几分钟，见人走远，墨笙歌眼珠一转，想到了混进兰川咨询公司的办法，至于最终是否能成功，得看里面那个带孩子的女人，是否心善，帮着说好话。
　　想到就做，墨笙歌从一位明显收入不高的妇女手中，买了套青布有补丁的衣服，穿了双漏洞的布鞋，把身上穿的这套干净衣服放好，假装身体不适的样子，推开兰川咨询公司大门。
　　“你好，请问您有事吗？”见墨笙歌进来，张九放下手中拖布，上前打招呼。
　　“对不起，我刚从诊所出来，走到这有点口渴，想讨杯水喝。”墨笙歌假意虚弱，喘着粗气回道。
　　“小双，给这位姑娘拿杯水。”张九是个实诚人，连忙对林家双喊道。然后又赶紧给墨笙歌搬了张椅子。
　　林家双倒杯水，走过来放到桌子上，刚要跟墨笙歌说句话，面色猛然一变，她记忆力不错，一下就认出眼前女人身份。
　　她怎么在港岛，为何到这里来？
　　“九哥，你跟我去趟厨房，里面的米袋子我拿不动。”林家双深深看了眼墨笙歌，对张九使了个眼色。
　　张九心里一紧，明白林家双肯定有重要事要说，给了墨笙歌一个笑脸，快走几步去厨房。
　　“小双，怎么回事？”到厨房，张九有些紧张问道。
　　林家双从门缝望了眼正喝水的墨笙歌，面带严肃说道：“喝水的女人我认识，她原来是军统安插在76特工总部的潜伏人员。”
　　“你是说她是保密局的人？”张九惊声问道。
　　他最担心保密局那帮人寻到他们一家，并召回俩人继续搞东搞西，如今的形势已经明了，金陵必败，回去没好果子吃。
　　“九哥，没你想的那么简单，那个女人叫墨笙歌，是军统潜伏者没错，但总部怀疑她是西北方面的人，曾经下了一道抓捕命令，只不过最后人消失无踪，没想到来了港岛。”林家双开口解释了一遍。当年这事她是参与者，跟踪过墨笙歌，十分了解内中详情。
　　“这事麻烦了，看这样得让老板知道。”张九无奈说道。
　　“哎呦喂，头几天你管组长叫老弟，这咋还改了称呼？”林家双听到张九管刘长川叫老板，轻声笑了起来。
　　“人在屋檐下不得不低头，叫老弟不合适。”张九摊手表示无奈。
　　“是啊，组长虽然对我俩不错，但终归我们都脱离了军统，是要改改规矩了。”林家双苦笑一声。
　　墨笙歌此刻还不知道自己被林家双认出，她喝完水，想着刘长川回来的计划。
　　她的计策很简单，一旦被刘长川认出来，就哭穷说自己已经脱离西北，在港岛过活，因为找不到工作，有上顿没下顿，期望收留，刘长川要是不留她，那简单，哭嚎着祈求林家双，女人嘛，心都第1221章有操守的职业打工人(国外篇)
　　上午11点30分左右，手中拿着两只烤鸭的刘长川，哼唱着小调，从外面返回，刚进门，就见到林家双对他使眼色，而后就看到一双漂亮无比的眼睛正看着他。
　　墨笙歌咋找到这了？刘长川心中一惊。
　　随后大脑快速运转，立马想到了其中缘由，墨笙歌是西北方面的人，这事已经确定，至于她为何上赶子过来，那只有一个解释，亲爱的于妈加入了人民的队伍。
　　把自己联系她的事情告诉了西北，然后借着林家双张九这条线，寻到半岛酒店，接下来就简单了，墨笙歌顺着线直接找到他。
　　“这不是笙歌妹妹吗？”刘长川变脸飞快，面上堆着伪善笑容，神情激动上前打招呼。
　　“你是……你是刘先生吗？”墨笙歌面带震惊，假装一脸不可思议的看着刘长川。
　　“对，就是我，抗日英雄“铁丝网。”刘长川面带自信笑容，仰着头，牛B闪闪回了一句。
　　“刘先生，我在港岛听过您的事迹，没想到您忍辱负重，为了抗日潜伏在魔窟，您真是一位英雄。”墨笙歌挤出笑容，开口夸奖。
　　“笙歌妹妹，你这是”？看了眼墨笙歌的着装，刘长川装作惊讶问道。
　　“别提了，我的过往，相信刘先生已经知晓，不瞒您，我如今是自由身，孤零零流落港岛，因为上当受骗，所以生活不太好。”墨笙歌说完，可怜兮兮擦了把眼泪。
　　自由身？谁信呐！
　　“哎，没想到笙歌妹妹过的这么不如意。”刘长川呢喃一句，从怀里掏出50块港币，放到墨笙歌手上。
　　“谢谢你刘先生，您真是个好人。”墨笙歌感谢完，继续说道：“刘先生，我看你如今做生意，好像是过得不错，你看，能不能帮帮我，让我过来工作？”
　　“请您放心，我要求不多，给口饭吃就行。”
　　“啊这个？对不起笙歌妹妹，我的公司业务不好，没啥生意，不瞒你，月底要是还没客人，我就得关门。”刘长川苦着脸，装作无奈回道。他是要做包租公的男人，真心不想在有什么牵扯。
　　“呜呜呜，我以后该怎么办？”听到刘长川拒绝，墨笙歌流着泪，扑到林家双怀里，期望同作为女人的林家双，能说句话。
　　林家双知道详情，当然不会乱开口，扶着墨笙歌的肩膀，沉默不语。
　　完了，这个办法不行。墨笙歌暗自叹息一声，起身跟刘长川随意又说了几句话，就准备离开，她得回去想办法，继续渗透进兰川咨询公司，这地方肯定有猫腻。
　　见墨笙歌开门要走，刘长川猛然想起一事，一年后小西八那边就要爆发战争，很多未来港岛大佬都从中赚到了钱，特别是那位姓霍的爱国商人。
　　墨笙歌不能走，她走了，自己以后还咋赚钱，上哪去找渠道？
　　“笙歌妹妹，你等等再走。”
　　“刘先生，您还有事吗？”墨笙歌心中一喜，连忙问道。
　　“笙歌妹妹，在我心里，你跟我一样是抗日英雄，不能看着你继续过苦日子，你要是不嫌弃，就留在这里做个文员吧！”刘长川装作大善人，满脸真诚邀请墨笙歌加入兰川咨询公司。
　　“谢谢，谢谢你刘先生。”墨笙歌大喜，连忙道谢。
　　林家双见刘长川收留墨笙歌，并没多问，她如今一大家子寄人篱下，多说无益，更不要说狗组长比谁都精明，心中肯定自有定计。
　　随后几天，刘长川继续躺平，等着美国佬收到苏联核.子实验确切消息。
　　到时只要把约定的几千美元的奖金发下来，他就关掉兰川咨询公司，做一个包租公并等待明年赚钱机会。
　　他倒是啥事不做，一天天的不是喝酒就是出去找乐子。
　　可墨笙歌却没那么想，作为一名兢兢业业，有操守的职业打工人，怎么也得出去联系点业务，让兰川咨询公司赚钱。
　　她虽然不明白兰川咨询公司到底做什么业务，但有一样却看的很清楚。
　　牌匾上不是写着国家级业务吗？那好，我就去各国代办处发小卡片，宣传兰川咨询公司，让狗人刘长川看看她的能力。
　　……
　　“我的热情，好像一把火。”从茶楼出来，哼唱着歌曲的刘长川，回公司进门就看到墨笙歌正笑着跟一名中年男人，用英语聊天。
　　这啥情况？
　　“老板你回来了，我给你介绍一下，这位是纳塔帕先生，泰国驻港岛代办颂猜先生的秘书。”见刘长川进门，墨笙歌笑着介绍。
　　“纳塔帕先生您好，欢迎光临兰川咨询公司。”刘长川虽然有点莫名其妙，但面上要过得去，赶紧笑着上前跟纳塔帕握手。
　　“刘先生你好，我的要求已经跟这位女士说了，不知道你们公司能不能从中联系？”西装革履的纳塔帕面色严肃说道。
　　“纳塔帕先生，您先喝茶，我跟手下职员沟通一下。”刘长川哪知道纳塔帕有啥要求，只能应付一句，转头看墨笙歌。
　　“老板，我这几天印制了不少小卡片，向各国代办处发放，没想到纳塔帕先生真的有业务交给我们，而且钱给的不少。”墨笙歌面带喜色把一张打印好的文件，递给刘长川。
　　刘长川面带古怪看了眼墨笙歌，拿起文件仔细看了起来。
　　十分钟后，刘长川苦笑一声。墨笙歌好单纯，你说你都30来岁了，又不是刚出校门的小姑娘，真是什么业务都敢接，这种业务，是咱们这种混子公司能做的吗？
　　兰川咨询公司只是糊弄美国人的好不好，早晚都得倒闭，你还真当回事，拉回来一个大活。
　　泰国人的要求说难不难，说简单也不简单，自从二战结束后，泰国来了个大变脸，从日本的盟国变成了美国人的小弟弟，可问题就出在这里，虽然泰国跟美国关系不错，但终归没有签订盟约。
　　泰国又处在英法两大殖民地中间，一旦英国佬憎恨二战期间泰国的所作所为，发飙吞并泰国，把其变成殖民地，美国人还真不一定出手帮忙。
　　战后胆战心惊的泰国一直在奉承英国，并建立了外交联系，只不过带英极为傲慢，不太爱搭理泰国，泰国数次请求见英国高层都被拒绝。
　　泰国无奈，不知道从哪得到了一条消息，说是英国外交部国务大臣托马斯要来港视察。
　　所以想尽办法想要跟其接触，也是，见不到外交大臣，通过国务大臣这种高级官员，也能向英国高层表达泰国的真实想法。
　　4000美元的服务费，这真不是个小数。刘长川有点心动，一咬牙一跺脚，面色严肃说道：“纳塔帕先生，你这个业务，我们兰川咨询公司接了第1222章去美国代办处(国外篇)
　　港岛政治处
　　跟家人一起吃了顿早餐，理查德驱车上班，到办公室，整理审批了一下今早秘书送了的文件，正要通知手下开例行会议，门被敲响。
　　“进来。”
　　“处长，警局那边转发了一份侦破纪录，他们有了凶犯线索。”白人小伙杰米·汉森说完，把手中的文件放到办公桌上。
　　“是湾仔黄泥涌那件入室凶杀案吗？”理查德随口问道。
　　“是的处长。”
　　“行了，我看不看没必要，你给我介绍一下情况。”理查德不太在意吩咐一声。
　　他并没把这件案子当回事，一件锄奸案而已，警局自己处理即可，政.治处没必要下场。
　　“是这样的处长，本来警察对于找到凶手不抱有希望，不觉得能侦破此案，只不过关联两条人命，让附近百姓人心惶惶，所以警务处登报，开出200港币悬赏金，期望有人提供线索。”
　　“没想到，昨晚有一名机场出租车司机，提供了一条线索，他说一个星期前有一个不讲价的豪客，搭乘了他的出租车，去了黄泥涌，司机说那人动机不纯，好像是在跟踪人。”
　　“警察那边画出素描相了？”理查德笑问。
　　“处长英明。”杰米·汉森笑着奉承一句。
　　听到杰米·汉森确切答复，理查德拿起桌子上的文件，从第二页抽出一张素描画像，只看了一眼，他就惊呆了，这他么不是上海那位已经死亡的特工吗？
　　啊不对，这货假死逃亡了。
　　望着满脸震惊，离座而起的理查德，杰米·汉森好奇问道：“处长，你没事吧？”
　　理查德没回话，而是抓起了电话，准备打给一直想要逮刘长川的美国人，可一想到把这货送给美国佬好像不合算，又放下电话，万一这家伙有秘密呢?
　　至于刘长川当初在上海救他和领事一条命，要不要报恩，这事理查德没想过，开啥玩笑，我大英从来就不晓得啥叫还人情，更不要说这货也没白救他，私下弄了不少钱。
　　“杰米，你亲自走一趟警务处，告诉那边，全港秘密搜查素描相上的嫌疑人，找到人后，千万不要抓人，由咱们政.治处接手。”理查德对刘长川产生浓厚兴趣，决定身为谍报机构的政.治处介入。
　　“是处长，我这就过去。”杰米·汉森见理查德面色严肃，不敢怠慢，答应一声后转身离开。
　　……
　　刘长川不知道有人惦记他，自从兰川咨询公司接了一份4000美元的大单后，他就想着如何赚到这份钱。
　　时间不等人，明天下午英国外交部国务大臣就会到港，他只有一天时间了解托马斯到底是个什么样的人。
　　特么的，怎么才能拿到托马斯的背景资料呢？
　　“老板，你心里有没有计划，如何联系英国国务大臣托马斯？”见刘长川坐在椅子上发呆，墨笙歌眼珠一转，小声问道。她想看看这种几乎不可能完成的任务，刘长川到底要怎么做。
　　“这件事我心里有数，放心，完成这份单子，少不了你那一份奖金。”刘长川说完，甩掉烟头，抬脚出门。
　　走出兰川咨询公司，刘长川抬头就看见了大街对面，美国驻港代办处，旗杆上飘扬的美国国旗。
　　特么的，我真是个傻子，别人可能没有托马斯的背景资料，但美国人肯定有，我是谁？CIA合作线人史泰龙.刘。
　　……
　　美国驻港代办处
　　CIA情报官格兰杰放下给妻子打的长途电话，叹息一声。
　　他是真的不愿意在港岛待着，这地方穷不穷先两说，主要是没啥娱乐设施，治安更是混乱无比，出个门都不晓得兜里的钱会不会被人顺走，至于找警察？可拉倒吧，你的钱都有可能是警察拿走的。
　　咚咚咚……
　　“进来。”听到敲门声，格兰杰整理了一下衣领，轻声喊道。
　　“长官，外面有我们的线人寻求帮助。一名30多岁女人进门说道。”
　　“编号多少？”
　　“NB250。”女人应声回道。
　　听见女人说的编码，格兰杰站起来打开保险柜，拿出一份文件袋，顺着编码找到了NB250编码文件。
　　好家伙，这还是个狠人。看完刘长川的资料，格兰杰内心感叹一句。
　　“让他进来吧！”把文件放回保险箱，格兰杰吩咐一句。
　　“是长官。”
　　……
　　“长官好，我叫史泰龙.刘，冒昧打扰十分抱歉。”进办公室，刘长川面上堆着菊花般的笑容，向格兰杰行了个礼。
　　“好了刘先生，长话短说，你这次来是有情报吗？”格兰杰是个职业情报官，做事严谨，不想跟刘长川瞎扯犊子，直接开口问明来意。
　　“是长官，为了利于收集情报，我开了家咨询公司，昨天接了一个泰国政.府的……订单，希望我帮助他们联系，即将到港的英国外交部国务大臣托马斯。”
　　刘长川的话让格兰杰有点小惊呆，他还真没想到，这货不去给CIA收集情报，竟然干起来掮客的活。
　　特么的，这种涉及内部交易，走钢丝的狠活，是你能干的吗？更不要说人家是英国高级公务员，你一小卡拉米，哪有能力从中牵线搭桥。
　　“刘先生，你只是CIA线人，我没权力干涉你收集情报以外的工作，还是说说，这次来见我的目的。”既然没情报，格兰杰也没心思跟刘长川继续聊下去，直入正题。
　　“长官，我不了解国务大臣托马斯，想请求您帮个忙，给我一份他的背景资料。”刘长川小心翼翼说出来意。
　　“行，你等一下，我给你找资料。”格兰杰思虑几秒，评估了一下此事的影响，认为不会把CIA拖下水，点头答应下第1223章天价稿费(国外篇)
　　拿到托马斯个人背景资料，离开美国驻港代办处，刘长川走了一段路，找了个人少的地方，坐在马路牙子上开始观看资料。
　　英国外交部国务大臣托马斯今年47岁，已成家，剑桥大学毕业，一直在外交部门工作，妻子是家庭妇女，俩人育有三个孩子，其中两个孩子还没有自立，处于上学之中。
　　因为是英国高级官员，托马斯薪水很高，每月能领180英镑，500多美元，这绝对是一份高工资，比英国产业工人高近4倍。
　　工资高花销也大，二战结束后，英国千疮百孔，债台高筑，内债不算，光是欠美国的外债就高达30亿磅，国内商品价格奇高，养一大家子，这点钱好像剩不下多少。
　　讲个笑话，这时没参与二战的阿根廷人均收入比英国高1倍。
　　看完托马斯的资料，刘长川又看了眼他的人际关系，特别是他的秘书迈克基德，这家伙跟了托马斯6年，一定是无话不说的心腹，作为秘书，他这次肯定要来港。
　　……
　　“老板你回来了。”见刘长川拎着公文包进门，墨笙歌带着甜美笑容，开门迎接。
　　“嗯，小双，给我留饭没？”刘长川应了一声，对正哄孩子的林家双喊道。
　　“刘大哥，你等一会，我这就去给你热饭。”林家双放下小可爱，就要去厨房。
　　“等一下，这份资料帮我收藏好，以后说不定能用上。”刘长川从公文包里拿出托马斯的背景资料，递给林家双。
　　“知道了刘大哥。”林家双见刘长川面色严肃，知道这份资料肯定是机密文件，连忙接过来放到怀里，准备下班后拿回家放到上锁的铁柜里，钥匙只有她和刘长川有。
　　哼，这是不信任我呀！墨笙歌美目颤动两下，心中略有不满，但她已经决定好，一定要取得刘长川的信任，让他以后有事都对其讲述。
　　中午吃完饭，刘长川跟往常一样出去寻找美女，自从结束逃亡生活后，他心中有了那么一点点男人的想法。
　　倒不是饥渴难耐，而是想过平静日子，娶个小媳妇，生个娃，一家人无忧无虑生活，那得多美。
　　至于娶8个姨太太？可拉倒吧，就算他身体杠杠的，扛得住，可8个人的花销可不是小钱，这还不算8人以后生孩子的费用，这他么要是每人努力努力生8个小长川，他刘小太君这辈子啥都不用干了，只能当牛做马赚钱。
　　血亏。
　　当然，除非他贼有钱，像张子路那种世家公子哥。
　　一想到张子路，刘长川有点怅然若失，他不会去找身在港岛的张子路一家，更不想给人家添麻烦。
　　堂堂大老爷们，又不是吃不起饭，何苦做讨饭人，惊扰人家平静生活，更不要说张子路嘴把不住门，万一说出去，让保密局的毛成知道，那乐子可就大了。
　　……
　　第二日，刘长川吃完早饭，找了个出去遛弯的理由，搭车去半岛饭店，今天上午11点左右，托马斯的专机就会过来，他要事先做好准备，为以后牵线搭桥做铺垫。
　　上午8点，刘长川在半岛酒店开了一间房，刚要下楼去咖啡厅坐一会，一群穿警服鬼佬，领着十几个便衣走了进来。不用想都知道，这是内保，专门护卫国务大臣托马斯的人。
　　对此刘长川表示很平静，潜伏这么多年，这点小风浪对他来说简直是小意思，安全通过审查后，到楼下喝咖啡。
　　中午，一排车队驶进半岛酒店，酒店门口大量港英官员迎接，当然还有几个白人小孩敬上鲜花，西方人就爱搞这种面子东西，弄得全世界都跟着学习，这不折腾小孩吗？
　　扫描中……
　　【托马斯.布里奇47岁，英国外交部】
　　【迈克基恩36岁，英国外交部】
　　确定完俩人长相，刘长川起身返回客房，他没资格去宴会厅参加欢迎宴，只能等到下午、或者晚上，接触托马斯的秘书迈克基恩，只有他才能说上话。
　　下午5点多，劳累一天，去了趟港督府的托马斯返回半岛酒店，直接回客房休息。
　　而迈克基恩不同，他还年轻，虽说又是坐飞机，又是跟在托马斯后面忙乎，但回酒店后，十分悠闲去酒店休闲厅，泡上一壶印度产红茶享受起来。
　　机会终于来了，一直关注此事的刘长川大喜过望，整理了一下西服，戴上那只一直跟随他的名表，迈着我是小财阀的步伐，向正喝茶的迈克基恩所坐的桌子走去。
　　“先生您好。”刘长川走到迈克基恩身边，笑着打招呼。
　　“我好像不认识你。”迈克基恩抬头看了眼刘长川，面色不悦说道。
　　对于迈克基恩的甩脸子，刘长川毫不在意，这帮英国佬向来如此，总觉得大英帝国高人一等，到哪都觉得自己是上等人。
　　“先生，您现在不认识我，并不代表以后我们不能成为朋友，我自我介绍一下，鄙人史泰龙.刘，兰川咨询公司老板。”刘长川说完，把墨笙歌定制的英文名片递了过去。
　　“抱歉刘先生，我们好像没有业务往来。”迈克基恩随意看了眼名片，撇嘴回道。心里却有点不满，眼前叫史泰龙的家伙，明显知道他是谁，这货是来找门路的。
　　“先生，我们的主业虽然是以咨询业务为主，但其实本质上是一家为社会做慈善的公司，不瞒您，昨天我听说国务大臣托马斯阁下来港，就想着请他在报纸上发表一篇文章，让港岛重视福利事业，如果托马斯阁下愿意润笔，我愿意付出让其满意的“稿费。”刘长川嘴角含笑，缓缓说出来意。
　　“刘先生，我喜欢直来直去的人。”听到刘长川的话，迈克基恩立马明白，狗屁的慈善事业，眼前的人就是个掮客，大人物的中间人。
　　好家伙，还是个直肠子。刘长川暗自吐槽。
　　但面上笑容不变，继续说道：“我有个泰国公务员朋友，他一直支持慈善事业，听说托马斯阁下来港，想要跟其见一面，探讨一下如何做慈善。”
　　“刘先生，搞慈善很费钱的。”心里有了底的迈克基恩，伸手让刘长川坐下，笑着说道。
　　“先生请放心，我的泰国公务员朋友家底颇丰，愿意付出3000英镑做慈善事业。”坐到椅子上，点上烟，刘长川说出了泰国人给出的最终活动经费数额。
　　真不是小数目。听到刘长川说出的天价“稿费”数额，迈克基恩心里一动。觉得这里面有搞头，不就是在报纸上写一篇文章，再跟泰国人私下见半个小时吗？
　　“刘先生，你的泰国公务员朋友是哪位？”
　　“泰国驻港岛代办。”听到迈克基恩问话，刘长川赶紧回道。
　　“刘先生，我已经明白你的来意，也对你心存慈善事业表示敬意，这件事我会报告给长官，我相信，长官为了慈善事业，会非常愿意在报纸上发表文章，唤醒港岛人民关注无家可归的孤儿和无儿无女生活艰难的老人。”迈克基恩说完，收起名片，脸上带笑，站起来跟刘长川握第1224章写好小说要学会撒谎(国外篇)
　　跟迈克基恩成为临时朋友后，俩人又闲谈两分钟，刘长川回客房等待消息，迈克基恩则去托马斯的房间做报告。
　　“泰国人那边确定了吗？”正在房间内沙发上假寐的托马斯，听秘书迈克基恩说有掮客从中牵线搭桥，立马来了兴趣。
　　“长官请放心，刚才我给泰国驻港代办处打了电话，已经证实此事，他们确实雇佣了兰川咨询公司做说客。”迈克基恩坐到沙发另一边，笑着回道。
　　得到确切答复，托马斯心思百转，想着如何写一篇关爱弱势群体的文章，更是在评估这件事对自己的仕途，会不会造成不利影响，答案当然是啥事没有，这种钱不拿，简直是在犯罪。
　　特么的，我从小就爱写文章，一个字2英镑很合理吧！
　　……
　　第二天，刘长川写了份书面文件并盖上兰川咨询公司印章，内容当然是雇佣托马斯润笔写一份文章发表在报纸上，稿费100英镑，实际支付3000英镑。
　　当天中午，泰国驻港代办到半岛酒店喝咖啡，好巧不巧，正遇到英国外交部国务大臣托马斯，俩人平时十分关注慈善事业，所以相谈甚欢，到茶座聊了半个小时，至于期间聊了啥？只有天知道。
　　泰国人对兰川咨询公司非常满意，事后毫不拖泥带水，支付了后续费用，并特意要了几张名片。
　　不光泰国人如此，托马斯也很满意，让秘书迈克基恩跟刘长川见了一面，俩人聊的话题很简单，以后兰川公司要是还需要发表文章，吱一声，托马斯先生文学素养极高，写文章人人都爱看。
　　……
　　“老板，你真厉害。”当刘长川带着这次所赚的钱，回到公司后，墨笙歌惊呆了。
　　她阅历不足，打死都没想到，这么大一个活，竟然被狗人刘长川完成了，这货不会是跟英国佬有一腿吧？要不然实在无法理解，如何能短期内促成两个国家的高级官员见面。
　　“你这话说的，我不厉害能做老板吗？”刘长川一脸自得回了一句。
　　然后把几人叫过来发奖金，墨笙歌这个超级业务员独得200美元，张九林家双作为公司一份子，俩人一共拿了200港币。
　　林家双张九对于拿钱比墨笙歌少并没在意，人家会英文，能联系业务，为公司赚钱，你能干啥？除了打扫卫生、做两顿饭，屁事干不了，这200港币奖金都是大老板看在往日情面上白给的。
　　知识能换钱，这话一点没错。
　　林家双收好钱，把小可爱塞到刘长川怀里，笑着问道：“刘大哥，我想搞搞副业，在报纸上连载小说，你觉得能不能赚钱？”
　　“你中学毕业吧？”刘长川喂给小可爱一块糖，随口问道。
　　“嗯，我觉得我能写短篇小说。”林家双有些激动回道。
　　她现在压力很大，想要拥有一间自己的房子，所以才想着弄副业搞钱，至于指望张九赚钱，她没想过，那货除了杀人，可能只会干体力活。
　　见林家双跃跃欲试，刘长川暗叹一声，无奈说道：“小双，在报纸上发表文章写小说没那么简单，这世上靠写小说赚钱的人，都不是一般人。”
　　“刘大哥，你啥意思？”林家双不太明白刘长川说的话，带着奇怪问道。
　　“这么跟你说吧，首先写小说的人必须会撒谎，会撒谎的人有足够的想象力，懂得胡编乱造，第二，要懂得如何吹牛B，我说的可不是乱吹，要吹得有模有样那种，第三倒没啥，见识多，会写字即可。”
　　“有病。”听到刘长川的话，林家双极为不满，抢过小可爱，气冲冲去厨房做饭。
　　她实在无法理解刘长川的脑回路，像他那么说，写好小说的人好像脑子都不正常。
　　不听老人言吃亏在眼前。刘长川可不觉得林家双有能力写好一部小说。
　　她虽然有点小精明，但性格还是过于实诚，不会瞎编乱造，这样的人想靠写小说赚钱，几无可能。
　　中午，大伙吃了一顿丰盛的午餐，饭后刘长川继续出门瞎逛，这次4000美元的大买卖他不准备买房，而是要留着做大买卖，等明年租船购买商品。
　　有时候刘长川有点佩服李半城，人家明年拿着多年攒下的7000美元，步入商海，直到成为港岛首富，而且是连续多年榜首那种，而自己想赚钱，却要干狠活，走歪门邪道，做人差距咋就那么大第1225章理查德要安插线人(国外篇)
　　政治处
　　理查德嘴角含笑看着手下送来的文件，他的老朋友刘长川终于现形了。
　　这货如今过的很舒心，还开了一家狗屁的咨询公司，特么的，这明显不是一家正经公司，狗东西没憋着好屁。
　　“处长，既然找到嫌疑人踪迹，是否要派人抓捕？”见理查德放下文件，白人小伙杰米.汉森轻声问道。
　　“你抓他有啥用，刘长川可不是普通、毫无文化的小老百姓，就凭借机场司机的供词，根本不可能把其送上法庭，你信不信，警察那边不等问话，大律师后脚就会把他保释出去，更不要说，区区杀人案算的了什么，这人有大用。”理查德对于手下的话不嗤之以鼻，他们搞间谍的部门，底货都没掏出来，哪能随意抓人。
　　“可是处长，就这么放过他？”
　　“杰米，我已经让你看了刘长川的背景资料，你应该明白，他既然敢把公司开到美国驻港代办处的街对面，那就说明两方已经和解，美国人从他手里拿到了所需要的东西，所以才放过他，不要在意区区杀人案，我们要做的是拿到刘长川心中的秘密。”理查德面上严肃说道。
　　“处长说的是，可我还是认为应该秘密抓捕刘长川，咱们是谍报机关，私下对其上刑，他有再多秘密都得说出来。”白人小伙杰米.汉森眼神发狠，提出建议。
　　“哈哈哈，杰米，你的想法很好，但对刘长川没用，这家伙明显攀附上了美国人，你把他抓回来，美国人出面要人怎么办？那可是大英帝国的盟友。”理查德轻笑一声，撇嘴回了一句。
　　他要的是秘密，而不是得罪美国人的同时，跟刘长川产生隔阂。
　　这货曾经是个精英级间谍，用处大了去了，决不能莽撞行事。
　　“处长，那我们要怎么办？”杰米.汉森无奈问道。
　　理查德没回手下的话，而是离坐站起来，走动几步，思虑着刘长川到底有什么秘密，才能让一向自以为是的美国佬放过他，他么的，肯定是战略级情报。
　　怎么才能接触刘长川呢？
　　咚咚咚……理查德正想着心事，门被敲响。
　　“进来。”
　　“长官，警务处传来了一份文件，说是关联黄泥涌嫌疑人的踪迹。”
　　“把文件给我，另外你告诉警务处那边的人，这件杀人案到此为止，警告侦破案件的警察，忘掉这件事。”理查德接过文件，厉声吩咐。
　　“是长官。”来人答应一声，转身离开。
　　人走后，理查德拿出文件看了起来，好家伙，刘长川还真不消停，不光见了泰国官员，而且还跟国务大臣托马斯的秘书见了两面，他么的，这货还真不消停。
　　不行，狗东西利用价值越来越大，得想办法安插人手过去。
　　杰米.汉森见理查德看完文件后，随意扔到桌子上，他小心拿起看了几眼，看完后，有些着急说道：“处长，托马斯阁下的秘书不会有问题吧？”
　　“他能有什么问题，俩人见面地点是半岛酒店公共场合，而且泰国驻港代办亲自出面见了托马斯阁下，其中肯定牵扯两国外交，刘长川最多从中牵线搭桥。”理查德随意回复一句。
　　而后猛然想起一事，试探问道：“杰米，我记得你跟我说过，3个月前新加坡出现一件大案，一名高知识华裔女子，跟银行内部同伙窃取银行金条，成功后，没等花钱，就因为同伙出卖而被捕，是不是有这件事？”
　　“是的处长，当初我就在新加坡，听人说女子长得年轻漂亮，而且上过大学，精通英文和东南亚土著语言，随便找个工作都能养家，可非要干犯法的买卖，一辈子都毁了。”杰米.汉森不明白理查德为何问这件事，赶紧把女子情况说了一遍。
　　“年轻漂亮好，刘长川特别喜欢漂亮姑娘。”理查德嘴角含笑，呢喃一句。
　　“处长，您的意思是，让那位坐监的女子做线人？”杰米.汉森听到理查德的话，立马反应过来，连忙问道。
　　“没错，你马上调查女子背景，要是合适，立刻进行紧急培训，我要在刘长川身边安插个钉子，哼，到时不管是他的秘密，还是美国佬的动向，我都会知道。”理查德眯着眼，面带狡诈吩咐。
　　“是处长，我立刻安排此事。”杰米.汉森立刻应声答应。
　　心中却感慨无比，美国是英国的盟友，可谍报战线，该监视一样监视，更不要说，狗屎的美国佬竟然私下跟苏联眉来眼去，想要合作拆解英法在世界的殖民体系，无耻。
　　特么的，没了殖民地的英国，还是那个纵横大洋的超级帝国吗？
　　……
　　1949年3月，金陵解放、5月上海解放，人民的军队分兵快速南下西进，一个新生的共和国即将成立。
　　见大势已去，坐镇西南督促军队的老头子坐专机退守弯岛，并在当天下达戒严令，命令全岛戒严，这种戒严可不是一天两天，甚至不是一个月两个月，父子俩人整整戒严了将近40年。
　　上海解放的前一个星期，并没暴露身份的唐九龙带着跟他生死与共的妻子，坐上了一架前往弯岛的飞机，他预计回大陆的时间不会太久。
　　而徐梅则坐上火车前往北平跟丈夫汇合，她以后将在总部工作，回头望了眼上海滩，徐梅眼中含泪，她想念远在海外的嫂子和小侄女，也不知道她们过得好不好。
　　于妈则彻底解脱了刘长川的束缚，唐九龙从其口中得到消息后，并没难为她，叮嘱她好好过日子，享受晚年生活。
　　……
　　6月1日儿童节，这是快乐的一天，因为是小可爱的节日，兴致极高的刘长川招呼大伙到餐厅吃大餐。
　　吃饭时他给小可爱包了个20港币大红包，小可爱哪知道钱多钱少，更不晓得钱的用处，屁颠颠把钱给了林家双。
　　下午2点，让几人不要回公司，提前下班，刘长川坐车回到公司躺平。
　　他虽说喝了点酒，但因为多年潜伏习惯，根本不敢喝多，躺在床上想念在马来西亚的姐姐和小铃铛。
　　孤单是一种病，会让人心情烦躁，刘长川心烦意乱，从床上起来，点上烟下楼，正准备去隔街寻欢作乐，电话铃声响了起来。
　　“你好，这里是兰川咨询公司。”
　　“我是彼得，你来半岛酒店302房间。”电话里传来彼得.高的声音。
　　这货怎么从日本来港岛了。刘长川有点惊讶，但惊讶归惊讶，放下电话后，快步出门前往半岛酒店。
　　……
　　“刘先生，你的情报十分准确，总部传来确切消息，苏联人的重型装备已经运到哈萨克斯坦，核.子武器实验时间不会超过3个月。”见气喘吁吁的刘长川进门，彼得.高直入主题。
　　“彼得先生，这回您该相信我了吧！”刘长川大喜，嘴角含笑表功。
　　“当然，总部对你的准确情报十分满意，这是该给你的剩余线人费。”彼得.高笑着拍了下刘长川肩膀，把2500美元放到刘长川手中。
　　“谢谢彼得先生，您放心，只要以后有情报，我第一时间通知您。”刘长川笑眯眯亲吻了一下美元纸币，信誓旦旦保证。
　　“那倒不用，以后有事可以联系驻港代办处的情报官格兰杰，我这次来港只是路过，明天就会返回美国，接着又要去日本。”彼得.高随口回道。
　　“彼得先生，您绕圈来港，不会是特意给我送线人费的吧？”把钱放兜里，刘长川试探问道。他可不信就这点屁事，彼得.高会亲自跑一趟。
　　“刘先生真是个聪明人，我听格兰杰说你开了家咨询公司，并促成了泰国人跟英国高官会面，这让总部对你的能力，有了新的认知。”彼得.高嘴角含笑说道。
　　特么的，美国人这是要搞事啊！刘长川暗骂一句，面上却带着笑，一脸奉承说道：“看您说的，我成立咨询公司可不是为了赚钱，而是要给伟大的美利坚合众国收集情报。”
　　听到刘长川的奉承话，彼得.高嗤之以鼻，但并没反驳，而是面带严肃说道：“刘先生，你那个咨询公司不要轻易关掉，也许将来CIA用得上，不用担心赔钱，每月会给你200美元线人补贴。”
　　“谢谢彼得先生，我一定尽心尽力收集情报。”刘长川赶紧应声。
　　心里却泛起苦涩，他真心不想继续折腾下去，可明显美国佬对他的能力格外看重，这事都怪墨笙歌那个超级业务员，更怪自己贪钱，否则哪有今天的破第1226章李凝香（国外篇）
　　心情惆怅离开彼得.高房间，刘长川下楼去咖啡厅寻思以后的出路。
　　美国人突然介入，兰川咨询公司肯定不能关闭，那样的话自己未来海路生意肯定做不下去。
　　这可不是开玩笑，世界上没有不透风的墙，你名义上是CIA合作线人，说不好听的，出事的话，人家要出面保护你，可你私底下却往大陆地区运送违禁物资，让中情局那帮狠人怎么想？
　　不说百分百，但至少有百分之50的概率，会让你悄声消失，嗯，大海里飘着那种。
　　刘长川想死吗？当然不想，他有大好年华要享受，世界人民不能缺少他，港岛美女也不能失去史泰龙.刘。
　　所以明年这活不能干了，只能看着港岛豪杰大展神威，可惜喽。
　　不干归不干，但赚钱是必须的，他虽然没能力经商，但眼光却不是如今的商人能比。
　　二战后世界大部分国家迅速崛起，经济爆发式发展，而各国进行贸易就绕不过海运，人家霍老会做生意，凭借一条木船发家，我他么是不会经商，但我可以买船，而后再把船租出去。
　　躺着赚钱，他不香吗？
　　刘长川越想越觉得这条路可以走，放下杯子，点上烟，想着怎么在少花钱的情况下搞几艘货船，他么的，这事得利用美国佬，谁让他们不让自己赚钱。
　　……
　　“刘先生，你怎么又回来了？”听到敲门声，彼得.高打开门，见是刘长川，略带奇怪问道。
　　“彼得先生，我回来有事相求？”
　　“什么事？”彼得.高指着沙发让刘长川坐下说话。
　　“啊这个？彼得先生，我听说战后冲绳堆积了大量民用运输船，我正想进入船运行业，您能不能帮我牵线搭桥。”刘长川低着头，试探问道。
　　“这是小事，海军后勤部门我认识人，看我面子肯定会给你打折。”听到不是要钱，彼得.高松了口气，他可没权力许诺给线人额外经费。
　　不对呀，狗东西哪里有钱购买二手货船？
　　“刘先生，你有钱买船吗？”彼得.高瞪着眼睛看着刘长川。
　　在他看来，一艘最便宜的1200吨二手烧煤运输船也得3万5000美元，二手打骨折，你他么没6000美元也买不到。
　　我他么有个屁的钱，有钱我也不会花原价买。刘长川暗骂一句，舔着脸回道：“彼得先生，您应该知道我对美国的忠诚，难道就不能白送我几艘货船？”
　　特么的，狗东西想白嫖，真是个无耻之徒，搞情报的特工，脸皮都这么厚吗？
　　“刘先生，十分抱歉，我只是中情局普通职员，没能力，也没门路干涉后勤部门运作，我看你还是别买船了，老老实实经营咨询公司吧！”彼得.高摊手，表示无能为力。
　　“彼得先生，您别忙着拒绝，什么事都可以谈，您看，我开的是一家咨询公司，深刻懂得客户至上的道理，我认为您应该列一份任务清单给兰川咨询公司，请放心，我会努力完成。”
　　“哈哈哈哈。”听到刘长川的话，彼得.高大声笑了起来。
　　这货还真是自大，中情局干的是收集各国情报的狠活，就凭你一个退役特工，走歪路的掮客，能搞个屁的情报。
　　“刘先生，这件事我会考虑，回总部时会上报长官，给你寻找几件利于完成的任务。”笑归笑，彼得.高并没拒绝刘长川的请求，反正弄份清单又不费劲，万一这货走狗屎运，完成了呢！
　　“谢谢彼得先生，我回去等您电话。”听到彼得.高没拒绝，刘长川笑着道谢，随后站起来告辞离开。
　　……
　　离开半岛酒店，返回住处，刘长川急吼吼给马来西亚的姐姐，刘兰挂了个电话，让她收拾行囊，立刻带着俩孩子来港岛，至于房子和土地，不要卖，租出去，留作后路。
　　刘长川想的很美，但他忘了姐姐就是个没文化、没见识的妇女，打死都不敢自己过来，最后还是扛事的小铃铛把这活揽了下来，保证把一家人安全带到港岛。
　　“小家伙长大了。”放下电话，刘长川面带姨母般的笑容，轻声嘟囔一句。
　　……
　　“姓名、年龄？”政治处一间安全屋内，理查德面色严肃问桌对面的女子。
　　“李凝香，今年25岁。”李凝香看了眼面前沉着脸的鬼佬，规规矩矩回道。
　　她现在的心情可以说，兴奋中带着惆怅，本来以为要坐12年牢狱，没想到突然被人带来港岛，也没说让她做啥，天天灌输间谍知识，这他么明显不是好事。
　　“李小姐，你应该明白你的罪行，现在你有两个选择，一是听从我的命令，去接近一个男人，以后老老实实待在他身边，二是回到新加坡继续坐牢。”理查德轻轻敲打桌子，嘴角微微翘起，冷声说道。
　　“这位长官，您觉得我有选择吗？”李凝香苦着脸回道。她可不想回去继续坐牢，那可是12年，一个女人最好的年华在监狱待着，傻子才会去做。
　　“很好，李小姐，你做出了最好的选择，现在你可以看看目标人物。”理查德说完，递过去一张刘长川照片。
　　好普通的一个男人，这家伙在大街都不会有人看一眼。李凝香看了一眼刘长川照片，心里微微松了口气，反正都是陪人睡，年轻点总归比老头要强不第1227章永远不要试图让他迷恋你（国外篇）
　　“长官，我接下来要如何做？”放下照片，李凝香小心问道。
　　“你记住，从今以后，你就是位温柔体贴，有知识有教养，一个爱钱的女人，这就是你在刘长川面前的人设。”理查德面带严肃说道。
　　“长官，我会按照您的吩咐行事。”李凝香赶紧点头答应。
　　“明天你自由活动，为接触刘长川做准备，另外有一件事我要提醒你，你在新加坡做的事，跟目标人物刘长川曾经干的狠活不可相提并论。”
　　“哼，跟他比，你那点事跟小孩子过家家没啥区别，他就是个阴狠毒辣的职业特工，永远永远不要试图让他迷恋你，他这人除对亲人之外，对其他女人只有欲望，没有爱情。”
　　“这还是个男人吗？”听到理查德的话，李凝香带着惊讶，轻声嘟囔一句。
　　在她心里，自己年轻漂亮，知识渊博，对付照片上的平凡男人，那还不是手到擒来，让他往东，他绝对不会往西。
　　“哈哈哈，李小姐，我得警告你一句，别对自己太自信，要不然你会死的很惨，他会把你扔海里，或者挖个坑埋掉。”见李凝香好像有些自得，理查德轻笑一声，开口吓唬。
　　其实也不是吓唬，刘长川的为人他极为清楚，一个老牌特工，李凝香稍不注意就会被识破，到时结局不用说，眼前的女人要么被利用，要么出意外无故身死。
　　理查德的话把李凝香吓了一跳，慌忙点头，而后开口问道：“长官，还有其他事需要叮嘱我吗？”
　　“还有一件，如果你能顺利待着刘长川身边，短期内千万不要试探他，更不要向其打探消息，你只需要带着身体去就行。”
　　“是长官，我明白您的意思了。”
　　“明白就好，你继续看资料，明天杰米会给你安排任务。”理查德说完，离开安全屋。
　　见理查德出来，杰米.汉森拉开车门，俩人驱车返回政治处，路上，杰米.汉森随口问道：“处长，李凝香要不要入职？”
　　“她一个罪犯，拿钱赎罪的线人，哪有资格入职咱们军情处。”理查德撇嘴回了一句。在他心里，李凝香就是个临时工，为了对付刘长川而发展小线人而已。
　　“处长，那她的伪装身份要不要做？”杰米.汉森继续问道。
　　“不用，美国人的情报网非常强大，做伪装用处不大，她上过报纸，用真名即可，如果刘长川问起，就说她用全部家产请律师，才逃脱监禁。”
　　“是处长，我今晚会叮嘱李凝香。”
　　……
　　“刘大哥，我写小说计划失败了，报社不搭理我。”隔天一大早，林家双到公司，苦着脸向刘长川诉苦。
　　“那就别写了，等我活到100岁死后，你把我经历写成小说，肯定能赚大钱。”刘长川忍着笑，安抚嘟着嘴的林家双。
　　“你可真能活。”林家双啐了一口，把小可爱塞到刘长川怀里，出门给大伙买早餐。
　　“老板，总不能天天待着，你路子广，要不出去联系联系业务？”墨笙歌眼珠一转，凑到刘长川面前建议。
　　把小可爱放到腿上。刘长川嘴上带笑，看了眼墨笙歌，心中感慨，这真是一位好员工，可我是个不想努力的男人，你折腾个啥。
　　“笙歌，我对你的态度十分满意，放心，兰川咨询公司以后会业务不断，你以后就等着发奖金吧！”刘长川并没打击墨笙歌信心，而是张口开始忽悠。
　　“真的吗？”墨笙歌有点不信。这段时间她看的清楚，刘长川这货根本没心思经营公司，一天天的不是在公司躺平，就是出门遛弯听曲。
　　“比金还真。”刘长川给小可爱举了个高高，笑着回道。
　　信你个鬼，看这样我还得继续联系业务。墨笙歌根本不信刘长川说的话，决定努力奋斗，把狗老板所有关系网试探出来。
　　接下来几天，兰川咨询公司所有员工，除了墨笙歌之外，都在躺平。
　　刘长川不是在公司逗弄小可爱，就是去戏院听曲，只不过他在戏院遇见了一位美貌女子，虽然没说过话，但有点小好色的刘长川，惦记上了人家身子。
　　……
　　“呜呜呜呜，大川。”
　　“姐姐。”
　　“舅舅。”
　　客运码头，一大家子鬼哭狼嚎，引得不少客人注目，特别是年岁不大的小豆丁，抱着刘长川的大腿哭嚎不止，一把鼻涕一把泪，弄得刘长川裤子上全是鼻涕。
　　“舅舅，你买车了，以后我要学开车。”见刘长川开车过来，小铃铛兴奋的满脸通红。
　　“行，只要你学会，以后随便开。”刘长川把东西放到后备箱，笑着回道。
　　这几天他可不光躺平，还买了汽车和一套200多平的房产，花了他好几大千美元，这个世道在港岛，用港币买车没用，必须要外汇黄金才行。
　　“舅舅，你是不是发财了？”小铃铛坐上副驾驶，满脸兴奋问道。
　　“还行吧！”刘长川随口应付一句。然后有些古怪问道：“丫头，你怎么变瘦了？”
　　“哼，都怪你，突然失踪，把家里人都吓够呛，我和妈妈担心你出事，饭吃不好，觉也睡不好，能不瘦吗？”小铃铛四处摸索汽车内饰品，噘着嘴瞪着狗舅舅。
　　“对不起，都怪舅舅，放心，以后我要是不回家，肯定打电话回来。”刘长川赶紧道歉，又回头看了一眼满面笑容的姐姐刘兰。
　　驱车回到新买的房子，一家人出门吃了顿丰盛晚餐，而后全家又一起看了一场电影，只不过电影质量堪忧，差点把一家人都看睡着。
　　……
　　第二天，刘长川心情舒爽吃了一顿姐姐刘兰做的早餐，饭后开始考教俩孩子的学业。
　　直到中午，才梳了个狗舔的发型，驱车前往戏院，准备寻找机会，看能不能钓上那名让他眼热的美女。
　　姜太公钓鱼愿者上钩，这就是理查德的安插计划。
　　到戏院，刘长川四处张望几眼，见二楼栏杆第二张桌子旁，李凝香已经到来，赶紧急吼吼往楼上跑。
　　“你好小姐，我能坐在这里吗？”刘长川笑着问道。
　　“这个？先生，这里都是女人，好像不太方便。”李凝香按照既定计划拒绝。
　　“小姐帮帮忙，今天戏院人多没位子，所以……？”刘长川说完，撸了一下袖子，让李凝香看到他腕上的手表，和手中的汽车钥匙。
　　“那好吧，先生请坐。”李凝香盯着刘长川的腕表和车钥匙看了几秒，点头答应。心里狠狠给自己点了个赞，认为她在眼前危险人物面前，演的很好。
　　“小姐贵姓？”坐到椅子上，刘长川把钱包扔到桌子上，笑着问道。
　　他当然知道李凝香的名字，“扫描眼”虽然废物，但姓名年龄职业，还是能扫出来的，这女人是个无业游民，很利于上手。
　　看了眼桌子上，钱包里厚厚一沓美钞，李凝香小脸通红回道：“我叫李凝香，刚从新加坡过来不久。”
　　“一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠。”
　　“借问汉宫谁得似，可怜飞燕倚新妆。”
　　“李凝香，名字美人更美，赵飞燕不如你十分之一。”刘长川一脸深情望着李凝香，狠狠夸奖一句。
　　特么的，这是夸唐贵妃杨玉环的好不好，跟我有个屁的关系。李凝香暗自吐槽，但面上却显得极为羞涩，有些不好意思说道：“谢谢先生夸奖，您贵姓？”
　　“鄙人史泰龙.刘，如今经营一家跨国公司，不知李小姐下午有没有空？要是有的话，可以陪我去珠宝店逛一逛吗？我听说有西方新式女士珠宝上市，十分适合李小姐你这样的美女。”刘长川直入主题，用钱砸，他相信眼前的女人肯定能听懂他说的意思，一句话，跟着哥哥，有钱第1228章独立女性(国外篇)
　　离开戏院，刘长川给李凝香买了对手镯，随后直接带她去酒店，对，就是这么直接。
　　对于刘长川来说，俩人是十分般配的情人，我图你身子，你图我钱，各有所需，没有比这种交易更为划算的了。
　　可以用俩字来比喻，省心。
　　“亲爱的，你想听个故事吗？”摔完跤后，李凝香依偎在刘长川怀里，轻声说道。
　　累的跟死狗似的刘长川点上烟，在李凝香身上划拉一下，贱兮兮说道：“宝贝，你说吧！我想知道你的一切。”
　　“哎，那是一段令人悲伤的往事。”李凝香开始讲述她在新加坡的过往，并把自己鬼迷心窍，跟银行内部同伙，偷窃银行金钱讲述了一遍。
　　“哈哈哈哈。”听到李凝香的叙述，刘长川大声笑了起来。
　　他一点都不在意李凝香偷窃过银行，这算个屁呀，跟他曾经干过的狠活相比，简直如小孩过家家。
　　“亲爱的，你别取笑我。”听到刘长川大笑，李凝香搂着其脖子开始撒娇。
　　“宝贝，我笑的不是你跟同伙偷窃银行，而是对你们的犯罪方式不太认同，太没技术含量了。”刘长川捏了下李凝香“那里”，撇嘴回道。
　　见刘长川好像对她犯罪不在意，李凝香没再继续这个话题。
　　而是面带局促说道：“亲爱的，我不管咋说也是大学堂毕业，精通英文，你说我要是找份高薪工作，未来一年内能不能买套小房子？”
　　呦，这是想管他要钱。刘长川斜眼看着李凝香，笑着回道：“就算明年你凑不够钱，不是还有我吗？”
　　“真的吗？”李凝香面上带着欣喜，一脸高兴问道。
　　“当然，但接下来得看你的表现？”刘长川似有所指，露出男女都懂的表情。
　　“讨厌……”
　　此处略过三个字。
　　下午4点，刘长川驱车送李凝香回租住的房子，随后开车到公司，刚进门，就见到外甥女小铃铛正大呼小叫，嗯，跟小可爱玩耍。
　　没出息的玩意。
　　“你怎么来了？”把公文包扔到桌子上，刘长川把小可爱抱到怀里，开口问道。
　　“我能不来吗？起码我得了解公司如何运作，为将来继承你的位置做好准备。”小铃铛仰着脑袋，一脸不知耻回道。
　　“哈哈哈。”小铃铛的话，引起众人哄堂大笑。
　　几人对小铃铛的话都有点无语，这破公司，干的都是无本买卖，一般人根本把握不住，就凭你个黄毛丫头，别说赚钱，可能公司干啥的你都弄不明白。
　　刘长川知道小家伙在开玩笑，上前给了她一个脑瓜崩，让她带着小可爱去楼上玩。
　　叽叽歪歪的小铃铛走后，刘长川把几人叫到身边说道：“我焕发了第二春，交到了一位年轻漂亮的女友。”
　　“刘大哥，你确定是女友，而不是情人？”林家双面带调侃问道。
　　“好吧，我刚才说错了，现在我重复一遍，我有了新情人。”
　　“老板，你有没有情人，根本没必要跟我们说，既然说了，那就说明，你对你那位新情人没底。”几个货曾经都是谍报特工，互相对视一眼后，墨笙歌开口说道。
　　“对，你说的没错，我给你们讲一讲她的过往，她叫李凝香，今年25岁，马来人，确切来说是新加坡华裔，上过大学，是个知识分子……”
　　“这有啥可怀疑的？”张九有些不理解问道。
　　刘长川嘴角含笑，拉张椅子坐下，点上烟缓缓说道：“九哥，这世上有一种极为看重个人尊严的女人，她们学历很高，被视为独立女性，其定义为经济独立、人格独立和思想独立，宁可犯罪，她们也不会依靠男人过活。”
　　“刘大哥，你是说李凝香就是这种女人？”林家双惊讶问道。
　　在她心里，女人依靠男人生活天经地义，中.国几千年都是这么过来的，没想到世上还真有这种……叫什么来着？对，独立女性。
　　“谁知道呢！也许李凝香自从犯罪逃过一劫之后，就改变了以往想法，认为自己长相漂亮，不依靠男人，难道自己打拼？当然，更有可能是我长得太帅，让她一时不能自已，爱上了我强壮的身体。”刘长川嘴角含笑，自信满满回道。
　　我呸，臭不要脸。墨笙歌内心暗骂一句。
　　“刘大哥，那你的意思是？”林家双已经习惯刘长川的鬼扯，并没太稀奇，而是问他接下来要怎么做？
　　刘长川扔掉烟头，无奈说道：“咱们曾经都是谍报特工，万事都怕出错，正常来说怀疑李凝香没有道理，但小心总无大错，这样吧！明天开始，你和九哥监控她一段时间。”
　　“行，这事交给我和九哥，对了刘大哥，你别忘给她下个套，另外再给我买台照相机。”林家双点头答应下来。
　　“没问题，一会我让笙歌去买第1229章准备去欧洲干狠活（国外篇）
　　下午5点，刘长川把墨笙歌买回来的照相机交给林家双后，正要带着小铃铛回家吃饭，电话铃声响了起来。
　　“你好，这里是兰川咨询公司。”墨笙歌赶紧接听电话。
　　“刘先生在吗？”电话中一个男人，用英文问道。
　　“您等一下，老板，有人找你。”墨笙歌对正要出门的刘长川喊道。
　　“我是史泰龙.刘，您哪位？”刘长川甩开纠缠他的小铃铛，接听电话。
　　“刘先生，你要求的事已经办好，自己去看。”
　　“多谢。”刘长川并没多问。谢了一句，放下电话带小铃铛离开。
　　人走后，墨笙歌心思百转，他觉得狗老板肯定有事，电话中那个用英文说话的男人，定是刘长川的关系网。
　　把小铃铛送回家，刘长川让姐姐刘兰不用等他吃饭，驱车到美国驻港代办处另一条街，而后略微整理衣服，走进美国驻港代办处，他需要按照彼得.高的要求，去拿中情局给他的任务清单。
　　……
　　“刘先生，我认为你应该好好经营咨询公司，上峰觉得你的咨询公司会给中情局，提供另一种渠道，比如，以私人公司名义帮助中情局做某种，不能亲自下场的任务。”把总部发来的名单，交给刘长川后，情报官格兰杰开口劝解。
　　他实在无法理解狗东西为何如此贪婪，为了几艘破船，想要领几件连总部都棘手的任务，他么的，中情局人才济济，都毫无办法，靠你单枪匹马能完成？笑话。
　　刘长川没回格兰杰的话，他现在脑仁疼，特么的，狗屁的中情局给的任务全是狠活。
　　一共三个任务，比如，如何让匈牙利转换阵营，还有一个是怎么才能让苏联石油减产。
　　我他么的，我刘小太君又不是神仙，哪里能搞定这种超级狠活，美国人的脑回路太奇葩了。
　　这帮混蛋纯粹是逗他玩。
　　至于最后一件任务，有那么一点希望，北大西洋公约组织4月份成立，冷战事实上已经开始，两方间谍战正如火如荼在欧洲展开。
　　只不过因为沟通不畅，双方除了各使馆最高层有部分联系外，其他部门几乎没沟通，特别是双方情报部门，更是毫无联系。
　　这是个机会，天大的赚钱机会，要是再等几年，双方缓过来劲，你再想赚这份钱，想都别想。
　　“格兰杰先生，最后这个任务交给我了。”刘长川眼神发狠说道。
　　“刘先生，你确定能把这俩人从苏联救出来。”听到刘长川的话，格兰杰惊呆了。
　　特么的，中情局两名特工被苏联情报总局，契卡特工逮捕，关在爱沙尼亚塔林监狱，你一个小平民竟然敢叫嚣把人救出来，这不是扯淡吗？
　　“不试一试怎么会知道。”刘长川面带狡诈回道。
　　好家伙，还挺自信。
　　“刘先生，我现在就可以向你保证，只要你能把我们得人从苏联救回来，别说几艘二手船，要人给人，要钱给钱。”见刘长川为了钱，连这种活都敢干，格兰杰不再劝解，而是张口许诺。
　　“格兰杰先生，谢谢你对我的信任，啊……您看能不能先给我500美元活动经费，另外再给我把欧洲国家护照办了，特别是匈牙利护照。”
　　“没问题，你回去等我消息。”格兰杰点头答应。而后从抽屉里拿出500美元递过来。
　　他从刘长川的话中听明白了，这家伙为了救人，更为了搞钱，要亲自去趟欧洲，真是个爱钱如命的货色。
　　……
　　离开美国驻港代办处，刘长川遥望天空，心中莫名有些感慨。
　　他做人的原则向来是低调低调在低调，可这么下去真心不行，容易被人拿捏。
　　还他么不如趁此机会打响兰川咨询公司的名头，狠狠在世界上张扬一次，让所有要动他的人，考虑考虑他的价值。
　　我刘长川是间谍没错，但也是世界上最牛B的掮客，干的都是狠活，没有不敢接的买卖。
　　回到家，哄了一会一直等他的小豆丁，刘长川跟姐姐刘兰商量小铃铛上学的事情。
　　小家伙已经不是那个成天贪吃的小孩子，再过几个月就满18岁，必须考虑她上大学的事。
　　“大川，小铃铛的状况你也知道，考试从来就没进过前30，能上大学吗？”刘兰耷拉着脑袋，一脸沮丧说道。
　　“没事姐，去国外肯定不行，但在港岛念书没问题，等学好英语，她要是还想继续念书，就送他去美国、或者英国。”刘长川笑着安抚，他对小铃铛没啥期待，也不指望她有啥出息，有他这个舅舅照顾，开开心心，快快乐乐活着就行。
　　“我一个女人哪懂这些，这事你看着办吧！”刘兰能说啥，她连啥是大学都不了解，更不晓得伦敦是啥玩意，根本听不懂好不好。
　　……
　　第二天，刘长川到公司待了一会，驱车去找李凝香玩耍，对于刘长川的到来，李凝香很开心，使出浑身手段极尽伺候。
　　好家伙，差点让刘小太君直接飞升。
　　摔完跤，美美抽上一根烟，刘长川搂着香汗淋漓的李凝香说道：“宝贝，过几天我不能陪你了。”
　　“怎么了亲爱的？”李凝香努着嘴，带着可怜兮兮的眼神问道。
　　“你别多想，我过几天要去一趟英国联系业务，如果一切顺利，我还要去一趟西德和匈牙利，闹不好需要很长时间。”刘长川亲吻一口李凝香，笑着回道。
　　“哇，没想到你有这么多国家护照，真羡慕你。”李凝香一脸崇拜说道。心里却欢喜不已，认为这是一件重要消息，上报肯定能受到奖赏。
　　下午3点，刘长川又跟李凝香叠了一次被子，驱车回公司，在离开李凝香家大门时，他把手伸向车窗外，做了个跟林家双约定的暗号，告诉她，套已经下完，给我盯死李凝香。
　　……
　　晚上7点，林家双张九返回公司，一直没回家，等待消息的刘长川赶紧问道：“怎么样，我的小宝贝是人是鬼？”
　　“抱歉刘大哥，没想到你的小宝贝真有问题。”林家双摊手，有些同情回道。
　　“她是哪方面的？”刘长川面带狠厉之色，冷声问道。
　　“是英国佬，刘大哥你等一下，我洗完照片，再给你解释。”林家双说完，拿着照相机，向杂货间走去。
　　半个多小时后，林家双拿出一沓洗完的照片，开始挨个解释照片上的人物。
　　“刘大哥，你走后，李凝香出门打了个电话，随后去了一趟九龙小公园，跟一个年轻白人青年见了一面，随后按规矩，九哥盯着李凝香，我则跟着白人去了警务处大楼。“
　　林家双说完指着一张照片让刘长川看，可刘长川根本没心思搭理林家双，而是拿起另一张照片看了起来。
　　”小双，这人的相片，你在哪照的？“刘长川面带诡异笑容，指着相片上的老熟人问道。
　　”警务处大门口，他跟我盯着的白人在一起。“
　　”警务处大楼，哈哈哈，那里可不光有警察，还有驻扎的英国谍报机关，驻港政治处。”刘长川轻轻抚摸照片，大声笑了起来。
　　真没想到，我的理查德大哥哥竟然在港岛，怪不得会让李凝香接近他。
　　这货百分百知道自己跟美国佬有牵扯，想从中钓鱼，探听情报，有点意思，你他么跟我玩阴的，那我就可以利用英国谍报机构，为我办第1230章得把李凝香招进公司(国外篇)
　　刘长川知道李凝香有问题后，开始评估以后如何跟英国谍报机构相处。
　　弄死李凝香肯定不行，倒不是他不敢，而是没她，理查德有可能跟其摊牌，或者继续派探子，还不如留着李凝香，起码明牌的人利于控制。
　　“刘大哥，相片上的人你认识？”见刘长川嘴角含笑，盯着一张中年白人相片，好奇问道。
　　“是啊，一个上海的老朋友，英国资深特工。”刘长川没隐瞒，把理查德的过往讲述了一遍。
　　众人听完，墨笙歌试探问道：“老板，你准备怎么对付李凝香？”
　　“当然是呵护她，爱她身上每一根毛发。”
　　“能不能说正经话？”墨笙歌板着小脸气呼呼盯着狗老板。
　　“留着，过几天把她招到公司上班。”刘长川笑着开口说道。
　　“老板，你确定你脑子没毛病，要把一个英国暗探弄进来？”墨笙歌惊呆了，她实在是无法理解狗老板的脑回路，换做其他正常人，就算不下狠手处理，也得防着点，可他倒好，竟然自信满满要把李凝香弄进公司。
　　刘长川瞥了一眼墨笙歌，脸上泛着阴冷笑容，讥讽道：“你经验太少，根本不晓得谍报机关的狠辣，兰川咨询公司除了我之外，只有你会英文，如果不找个理由把李凝香弄进公司，你就会出一场车祸，或者莫名摔断腿，嗯，也有可能去海边洗澡时腿抽筋，没了你，英文极好的李凝香，会顺利入职。”
　　好家伙。听到刘长川的话，墨笙歌小脸煞白。她这次算是看透了谍报机关的龌龊，太他么狠了，为达目的不择手段。
　　“刘大哥，为以防万一，还是让笙歌请几天病假吧！你再找个理由，把李凝香弄来做临时文员，这样既能保证笙歌的安全，我们还能随时随地监控她。”这段时间，跟墨笙歌相处还算不错的林家双提出建议。
　　“不行，做事老练的理查德会怀疑我识破了李凝香，笙歌不能轻易请假。”刘长川连忙拒绝。
　　理查德是个资深特工，李凝香刚传完消息，会英文的墨笙歌就请假，这太明显，百分百会让理查德起疑。
　　“那怎么办，总不能让笙歌面临危险吧？”林家双皱眉问道。
　　刘长川思虑几分钟，苦笑着说道：“要不笙歌跟我去趟欧洲，这样的话，找这个理由把人弄进来最为合适，理查德也不会因此产生猜疑，笙歌的安全以后也能得到保障。”
　　“去欧洲，老板，你去欧洲做什么？”墨笙歌一脸好奇问道。林家双和张九更是觉得莫名其妙，不理解刘长川为何要突然去欧洲。
　　“这事你们不必知道，到时笙歌留在伦敦待命，我去趟匈牙利的布达佩斯，办完事会回来接你。”刘长川随口应付一句。
　　见刘长川不想说，几人当然不会问，随后众人又讨论了一下以后如何面对李凝香的话题，下班各回各家各找各妈。
　　……
　　西九龙一处高档社区，理查德回家跟家人一起吃完晚餐，沏上一壶红茶，到书房想着今天白天，李凝香传回来的消息。
　　他对李凝香的表现很满意，这女人虽然不是职业特工，但心中明白什么该做，什么不该做，在刘长川面前从来不会胡乱说话，只扮演一个爱钱的女人角色。
　　真没想到，向来在东亚收集情报的刘长川会去欧洲，他么的，而且还要去冷战前线，两个阵营搏杀的间谍之都，匈牙利的布达佩斯。
　　说不好听的，那是什么地方？一个外国人只要出现在布达佩斯，会有一百双眼睛盯着你。
　　你这一天吃了什么？上几趟厕所都会被人查的清清楚楚，更不要说，匈牙利如今是苏联阵营，你一个东方特工，去那里作甚，跟苏联人勾连，还是美国人给了你任务？
　　想到此，理查德有点心烦意乱，点上一根雪茄，想着要不要跟狗东西接触一下，当然了，他只是想想而已，跟刘长川摊牌毫无意义，而且会引起他警惕，要是美国佬介入，还收集个屁的情报。
　　如今已经有了李凝香，等到机会成熟时，用点小手段，把其安插到兰川咨询公司，再让这个女人给刘长川拉几个业务，得到充分信任，以后啥情报搞不来。
　　对，不能急，谍报战线要有耐第1231章到匈牙利(国外篇)
　　第二天8点，刘长川才磨磨唧唧起床，正要吃早餐，才想起今天要送小铃铛去学校报到。
　　正常来说，小铃铛这个学渣肯定没资格上大学，但你扛不住刘长川愿意花钱，而且还跟校方说好，只要让孩子混日子、学外语，学费不算，还额外给鬼佬校长妻子经营的画廊，捐献一幅有点小值钱的画作。
　　光这些还不够，为了顺利入学，刘长川在鬼佬校长的建议下，编了份马来西亚学校推荐信，以海外招生的名义，才把小铃铛弄进学校。
　　把一路上叽叽喳喳的小铃铛送到学校，又去教务室走了一遭，刘长川开车去李凝香家中，他需要在离开港岛前，安抚住理查德，省的这货下狠手，对墨笙歌不利。
　　……
　　“亲爱的，你怎么来了？”正在家打扮，准备出门李凝香见刘长川过来，赶紧上前帮着拿外套。
　　“想你了呗。”刘长川面上装作急切，把李凝香揽在怀里。
　　“讨厌，大白天，被邻居听到多不好。”李凝香面带羞涩，半推半就跟刘长川进卧室。
　　接下来的场面不可描述，只能用一句话来形容，李凝香的低音小调唱的很好听，嗯，爱听。
　　“凝香，你找没找到工作？”事后，刘长川点上一根烟，随口问道。
　　“还没呢！倒是问了两家，只不过看老板不像好人，总盯着我看，就没敢入职。”李凝香不明白刘长川为何问这件事，只能装作沮丧应付。
　　掐灭烟头，把李凝香搂在怀里，刘长川开口说道：“明后天我可能就会去欧洲出差，公司会英语的文员要陪我到伦敦，你要是有时间的话，到我公司帮几天忙，放心，只是接听电话而已。”
　　“亲爱的，我当然愿意帮忙，可我不了解你公司运作，能行吗？”李凝香心中欢喜，但面上却装作担心自己不能胜任。
　　“没事，你只需要记住打电话的人所说内容即可，记住了，内容绝对不能跟别人提起，包括公司内部人员。”刘长川面带严肃，拉着脸，沉声说道。
　　“亲爱的，你放心，我一定守住秘密。”见刘长川变脸，李凝香心里一紧，晓得接电话的工作可能涉密，狗东西担心她大嘴巴。
　　……
　　当天下午，刘长川亲自带着李凝香到公司报到，并一一介绍。
　　在李凝香眼中，这帮人都不是正常人，那个会英语叫墨笙歌的女人，对她很冷淡，另外一个憨厚男人，根本不说话，对，一句不说，而另一个女人倒是挺热情，可话里话外都像是在试探她，评估她说话的漏洞。
　　他么的，鬼佬长官说的没错，这里极为危险，兰川咨询公司每个人曾经都是特工，一个不小心就会露馅，哎……潜伏工作任重而道远。
　　……
　　“你觉得李凝香怎么样？”刘长川把林家双叫到办公室，笑着问道。
　　“一个精明稳重、懂的交际的女人，如果有一天公司扩大，职员变多，她会跟每一个人相处的都很好。”林家双想了想，给出评价。
　　“你的评价很准确，理查德这个老小子倒是挺会挑人。”刘长川认同林家双的话。李凝香对于人情世故确实把握的极有分寸，这种人天生就具有亲和力，不令人讨厌。
　　“刘大哥，你准备什么时候走？”林家双不担心明牌的李凝香，而是对刘长川去欧洲有点忧心。
　　“明后天吧！你不用担心我，守在家闲着即可，不要去管李凝香，她想干啥就干啥，但有一样你要私下透话给她，做好本职工作，别试图跟我家人套近乎。”
　　“行，我会点拨她两句。”林家双点头答应。
　　……
　　第二天中午，格兰杰传话过来，护照已经准备就绪，可以立刻动身。
　　到代办处拿回美国佬特意为其申办的公务护照，又把墨笙歌的英国签证申请完后，一切准备就绪，刘长川带着墨笙歌直飞伦敦。
　　他倒是想飞目的地匈牙利，可如今港岛飞机客运路线非常少，除了飞日本、弯岛和部门英国殖民地的航班外，西方国家只开通了美国和英国。
　　到伦敦后，忍受时差，刘长川把墨笙歌安排到酒店，让她这几天没事就出去瞎逛，装作找人的样子后，搭乘飞机去西德首都波恩。
　　到西德后，刘长川找家酒店住了一晚上，第二天乘火车去匈牙利首都布达佩斯，期间受到了至少10次检查，特别是到布达佩斯后，明显感觉到盯着他的人多了起来。
　　出站台，办理完入住饭店的手续，刘长川站在客房窗户旁，望着这座很具有人文气息的城市，考虑着用哪种方法，把两名美国中情局特工从苏联人手里救出来。
　　来之前他已经做好计划，而且是两份，第一份很简单，只要美国佬配合，顺利的话，会轻而易举完成任务，至于第二个，很复杂，闹不好得装大尾巴狼，冒险忽悠苏联人，成不成看天意。
　　……
　　第二天早八点，吃完早餐的刘长川整理好着装，拎着公文包坐上酒店门口一辆出租车，按规矩“扫描”一眼出租车司机后，心中感慨，他一个外国人还真是受到了特别关照，司机竟然是匈牙利安全局的人。
　　“先生，请问您去哪？”年轻司机带着温和笑容，十分有礼貌的用英文问道。
　　“去苏联国家情报总局驻匈牙利总部。”刘长川翘着二郎腿，给了出租车司机一个莫名的眼神，嘴角含笑回第1232章我来是想谈谈美国佬(国外篇)
　　伪装成出租车司机的本地安全局特工，听到后座的东方人要去苏联情报总局驻匈牙利总部，有点小惊呆，那里是一般人能去的吗？
　　“先生，还不走吗？”见司机发呆，刘长川催促一声。
　　“好的先生。”司机答应一声，启动车辆。
　　40分钟后，出租车停在一处偏僻，三层楼房大门口。
　　刘长川从出租车上下来，看了眼门口几名持枪苏联士兵，转头对正看他的出租车司机说道：“在这等我，今天你的车我包了。”
　　“先生放心，我会一直等您。”司机当然不会在意区区车费，他巴不得一整天盯着这位神神秘秘的东方来客。
　　“军事重地，止步。”见拎着公文包的刘长川向大门走来，持枪卫兵立马阻止。
　　“我需要一名会说英文的人？”见过大场面的刘长川，根本没害怕持枪士兵，而是把公文包放在地上，轻轻举起双手用英文问道。
　　持枪士兵不懂英文，但知道来人说的是英语，其中一名士兵，回头对着岗楼里发了一个手势，并用力握拳。
　　看到士兵手势，年轻少尉希罗科夫走出岗楼，看着规规矩矩举双手的刘长川，面色冷然用英语说道：“这位先生，这里是苏维埃情报总局驻匈牙利总部，你确定没来错地方？”
　　“当然，我来是想跟你们谈谈讨厌的美国佬。”刘长川放下双手，笑着回道。
　　听到刘长川的话，希罗科夫看了眼远处的出租车，又皱眉盯着地上的公文包看了一眼，对身边的士兵使了个眼色，转身返回岗楼，他没资格让人进门，必须上报。
　　5分钟后，希罗科夫得到授权，走出岗楼，到刘长川面前笑着说：“这位先生，你既然敢来这里，一定明白规矩。”
　　“少尉，我曾经做过果党军统少校，对于规矩最为了解。”刘长川轻笑一声，重新举起双手。
　　见刘长川懂规矩，希罗科夫也没废话，直接上手开始搜身，他搜的很仔细，紧怕眼前的东方人是个西方死士，作出危害长官的事情。
　　搜完身，检查完公文包后，希罗科夫伸手摆出了一个请的手势。
　　刘长川接过公文包，挺直腰杆，跟在希罗科夫身后，走进苏联情报局驻匈牙利总部，进一楼门卫，他又被搜了一次身，苏联人明显对他不放心。
　　到接待室，刘长川望着四周布置，心里吐槽，从接待室的设施上来看，明显经过严格，怎么说呢？对，装修。
　　太他么压抑了，灯泡就不能弄亮点，弄得阴气森森吓死个人，这哪是接待室，明显是审讯室好不好。
　　10分钟后，一名40来岁中年人走进审讯室，刘长川偷偷看了眼军衔，不算高但也不低，大尉军衔，还算重视他这意外来客。
　　“我叫阿纳托利，你应该介绍下自己。”阿纳托利进门坐到椅子上，沉着脸看着刘长川，明显是向其施加心理压力。
　　“刘长川，原军统特工，果党退守弯岛后，我在港岛开了家咨询公司。”刘长川并没隐瞒，说完从兜里拿出名片，递给阿纳托利。
　　随意看了眼名片，阿纳托利冷声问道：“既然你是果党的人，为何没去弯岛，谍报机关的特工可以随意离职吗？”
　　刘长川深深看了眼阿纳托利，嘴角翘起，摊了下手无奈说道：“抗战期间我潜伏日本谍报机关八年，不瞒长官，我从小就怕死，所以为了活着，曾经出卖弄死了一个美国特工，胜利前夕假死逃亡，离开了军统。”
　　呦，还是个狠人。听到刘长川的话，阿纳托利难得笑了起来。
　　他笑的原因倒不是刘长川弄死美国佬，而是觉得眼前的人有点意思，如果这货说的话是真的，那他肯定已经跟美国佬和解，否则不可能四处招摇。
　　“刘先生，我对于你跟美国人的龌龊事不感兴趣，还是说说来意吧！”阿纳托利直入主题，他看出来了，眼前的家伙是个老牌特工，玩狗屁的心理战术没用，还不如直接点。
　　“阿纳托利先生，我听说你们逮捕了两名中情局特工，他们被关在塔林监狱，这件事是真的吗？”刘长川说完，从公文包里拿出一张纸，上面是被捕美国特工的名字。
　　“是的，他们危害苏联国家安全，如不出意外会被处死，或者去西伯利亚伐木。”阿纳托利看了眼纸上内容，冷飕飕回道。
　　见阿纳托利面带冷意，刘长川沉思几秒，缓缓说道：“我来匈牙利就是想带走，被你们抓捕的中情局特工。”
　　“哈哈哈，刘先生，你的笑话一点都不好笑。”阿纳托利肆意大笑起来。
　　他觉得眼前的东方男人太过于自信，你以为你是谁，我爹吗？特么的，我爹可能都不敢这么嚣第1233章到美国大使馆(国外篇)
　　笑了一会，阿纳托利双手扶着桌子，冷声说道：“刘先生，我对你的自信表示佩服，但我可以明确告诉你，苏维埃不想放人的情况下，这个世界上没有任何人、任何国家可以把美国特工带走。”
　　“阿纳托利先生，这个世界上没有绝对，在我心里每个人都有价码，只要价格合适，我相信你们会让我带走美国人。”刘长川神情稳定，笑着点了一句，他在告诉阿纳托利，我对美国人势在必得，价格你们随便开。
　　阿纳托利又不是傻子，当然明白刘长川话中意思，狗东西这是来交易的，可他的筹码会是什么呢？
　　情报，还是其他？
　　见阿纳托利陷入沉思，刘长川心里明白必须得把话说透，让苏联人评估交易条件是否合适，轻咳一声，敲打了一下桌子，装作好奇说道：“阿纳托利先生，我听说战后，美国佬逮捕了不少伟大的苏联谍报战线工作者。”
　　卧槽，刘长川的话让阿纳托利惊呆了，拿起桌子上的名片重新看了一眼，心中已经确定这货到底是干啥的，一个美国佬雇佣的掮客，特么的，狗东西还真是什么活都敢接。
　　“刘先生，这里灯光暗淡，不利于休息，我重新为你安排地方。”心里有了底阿纳托利站起来，笑着说道。
　　“多谢，一会能为我弄杯咖啡吗？”刘长川明白事情成了一半，他要做的只需等待，当然，期间的谈判少不了。
　　叫人安顿好刘长川，阿纳托利不敢怠慢，立刻向苏联情报总局驻匈牙利最高执行人格列夫，汇报了谈话内容。
　　格列夫评估了此事影响，并把几个高级别军官叫来商议。
　　所有人都认为这里面有搞头，得到支持的格列夫最终决定，向卢比扬卡发一封紧急电文，让总部决定此事，另外还让总部尽快调查刘长川的背景。
　　躺在休息室沙发上的刘长川十分放松，他并不觉得苏联人会拒绝，两国互换被俘特工属于家常便饭，当然，这得10多年后才开始。
　　1962年，为了救回被俘虏的飞行员，美国最高层授权，中情局才敢秘密跟苏联人接触，用3名苏联间谍，换回了自家飞行员。
　　至此之后，冷战对立各方开始互换被俘人员，特么的，换的可勤快了，几乎每隔几年就要换一次，特别是英国和西德，有时候一年要跟苏联人换好几次。
　　这就是穿越者的好处，了解未来信息，并且能从冷战中寻到机会。
　　啧啧，不愧是刘大能人。刘长川越想越觉得自己很牛B，能参与这种大事，未来他肯定能入知名博主法眼，比如那位狠人系列的博主，百分百会吹他。
　　嗯，某年某月某日，长相帅气，人见人爱花见花开的小狠人刘长川独闯龙潭，深入苏联人在匈牙利的情报机关，一顿唇枪舌剑下来，苏联人惊为天人，跪地拜服，高声大呼：刘先生，我愿称你为最强。
　　桀桀桀桀。
　　中午12点，一直沉迷在自我中的刘长川被招待人员叫醒，告诉他，阿纳托利大尉马上过来，让其准备一下。
　　“刘先生，没想到你心还挺宽，能在这里睡大觉。”见刘长川一个劲打哈欠，阿纳托利笑着说道。
　　“没办法，沙发太舒服。”刘长川应付一句。而后站起来臭不要脸的，狠狠给阿纳托利来了个热情拥抱。
　　“好了刘先生，已经中午，我相信你比我着急。”俩人拥抱完后，双双坐在沙发上，阿纳托利把一张纸递给刘长川。
　　刘长川内心激动，赶紧接过纸张，上面是一份名单，确切来说是5个人名，特么的，苏联人明显不想吃亏，想要2换5。
　　这样做合理吗？当然合理，互换间谍从来都不是一比一交换，间谍和间谍的价值可不一样，别说2换5，真正有价值的间谍，一个可以换更多。
　　“阿纳托利先生，你确定可以用2个人换回5人？”刘长川还是决定试探一下。
　　“刘先生，不试试怎么知道呢？”阿纳托利嘴角含着笑意，带着调侃回道。
　　“麻烦了，苏联人想占便宜，不知道美国佬会不会同意。”刘长川暗叹一声。
　　他此刻啥都做不了，更没有讲价的权力，买卖能不能成，决定权在美国佬手里。
　　“阿纳托利先生，我的出租车还在外面等着吗？”刘长川把名单放到公文包里，开口问道。
　　“当然，司机一直在等你。”
　　“我要去趟美国驻匈牙利大使馆，阿纳托利先生要不要跟我一起去？”刘长川站起来，笑着问道。
　　“刘先生，以后不要乱开这种玩笑。”听到刘长川的话，阿纳托利脸色立马沉了下来。
　　如今冷战双方，除了大使级别的高级官员能在正式场合会晤外，其他任何部门都不敢私下接触，特别是情报机关，谁敢接触谁他么就得玩完。
　　“好吧阿纳托利先生，我向你道歉。”刘长川说完，向门外走去。阿纳托利赶紧跟上，他要亲自把刘长川送到大门外，并在门口等着这货从美国驻匈牙利大使馆回来。
　　……
　　“去美国大使馆。”坐上出租车，刘长川笑着跟司机交代一句。
　　“好嘞，先生您坐稳。”本身就是安全局特工的司机，猛踩油门，一溜烟向美国大使馆而去，他已经得到上峰命令，别耽误时间，伺候好客人。
　　……
　　“美国人太好面子了。”从出租车上下来，望着眼前一连片的建筑，刘长川轻声嘟囔一句。
　　要说这个世界上谁家的大使馆最大最豪华，非美国人莫属，在世界各国都是如此。
　　到美国大使馆门口，刘长川对门前一名穿西装的男人招了下手，他心里清楚，自己到布达佩斯，进入苏联情报局驻匈牙利总部那一刻就被美国人给盯上了。
　　“先生，这里是美国驻匈牙利大使馆，您有事吗？”见刘长川招手，西装男人笑着走过来问道。
　　“我要见中情局的人，帮我传达一句话，就说我是中情局东亚区合作线人，编号NB250。”刘长川从怀里掏出烟点上，轻声说道。
　　“先生您稍等。”西装男回完话，一溜烟向内部大楼跑去。
　　他一点都不敢耽搁，眼前的东方人刚从苏联人那里过来，反身就到了美国大使馆，这里面一定有重大秘密。
　　15分钟后，一名40来岁中年男人从大楼出来，急步走到刘长川面前。
　　中年男人深深打量刘长川一眼，小声说道：“我刚联系总部，负责亚洲部门的长官说你接受了一件任务，能不能跟我说说过程？”
　　“在门口说吗？”刘长川对于中年男人的话有点无语，脸色不太好看问道。
　　“抱歉，是我太着急了，里面请。”中年男人看了眼远处的出租车，赶忙邀请刘长川。
　　进大使馆大楼，见到中情局匈牙利负责人凯曼，没废话，拿出苏联人给的名单直接递了过去。
　　没等凯曼问话，刘长川开口说道：“我的任务是救出被苏联关在塔林监狱的两名中情局特工，纸上写的是苏联人交换被俘人员要求。”
　　听到刘长川话，凯曼并没回话，而是继续看名单，他已经从总部得到消息，港岛一个经营咨询公司的合作线人接了个狠活。
　　本来这件事连总部亚洲处主管都没在意，不觉得能完成，没想到，眼前之人不走寻常路，竟然直接接触苏联情报机关，好家伙，真是胆大包天。
　　看完名单，凯曼抹了把脸，无奈说道：“刘先生，我很佩服你的勇气，但这件事太过于复杂，没有国务卿的授权，连局长都不敢私下做主跟苏联人交换。”
　　“长官，苏联人的耐心有限，您还是赶紧请示总部，让他们拿到授权为好。”刘长川笑着回了一句。他心中有数，中情局头头虽然不敢私下做主，但议会那帮老爷肯定会答应交换，很简单，大伙都为了选票活着，谁敢拒绝，谁他么就是罪第1234章得想办法跟其建立固定联系(国外篇)
　　离开美国驻匈牙利大使馆，刘长川内心大骂不止，中情局驻匈牙利负责人凯曼告诉他，双方交换特工需要时间，让他等待的同时，去跟苏联人谈判，抢得主动权，简单来说就是用更少的人，把那两名中情局特工换回来。
　　这他么不扯淡吗？在苏联人的眼中，这件互相交换人员的事件，是由美国佬率先挑起，不管是谍报机关，还是实力相等国家的外交准则，起头的人向来吃亏，可你他么倒好，反客为主，想占据上风。
　　谈判……？谈个鸟。
　　“走，回去找我的苏联朋友。”上出租车，刘长川吩咐司机开车。
　　“好的先生。”
　　……
　　“刘先生，没想到你这么快就回来了。”一直等在大门口的阿纳托利见刘长川下车，赶紧上前打招呼。
　　“别提了，美国佬太难搞。”刘长川装作心情不愉，开口怒骂美国人。
　　“怎么，他们不愿意互相交换？”阿纳托利带着刘长川进大楼，边走边问。
　　“那倒不是，这事中央情报局做不了主，需要国务卿授权，另外他们对2换5不太满意，让我回来跟你们谈。”刘长川倒也没撒谎，这事撒谎没有意义，还不如实诚点，探探苏联人的底牌。
　　“刘先生辛苦你了。”听到刘长川的叙述，阿纳托利没乱开口，而是叫招待人员带人去休息室。他要去向负责人格列夫汇报。
　　……
　　“长官，我们要不要让步？”安置好刘长川，阿纳托利把话转述给格列夫。
　　“美国人有求我们，暂时不能让步，总部的命令非常明确，被美国佬拘押的5名同志必须救回。”格列夫摇头回道。
　　暂时不能让步，那就是可以让步。阿纳托利立刻抓住重点。
　　见阿纳托利的表情，格列夫就晓得这货想歪了，开口笑着说道：“阿纳托利大尉，我再次重复一遍，总部的命令是必须换回被美国拘押的5名同志，你去跟曾经用过代号“铁丝网”的刘先生谈谈，就说我们手里只有两名美国间谍，想让步也让不了。
　　“首长，没别的吗？”
　　“如果美国人拒绝，你再来向我汇报。”格列夫摆手回道。
　　“是首长，我这就去。”
　　阿纳托利走后，格列夫拿着刘长川的背景资料继续观看，总部对这货产生浓厚兴趣，倒不是想收买他，这种狗东西你想收买都不可能，这货是个极度利己主义者，更是个资深特工，不管是用钱还是用价值观，都没用。
　　但总部又不想放弃刘长川的人脉，特别是他的兰川咨询公司，在苏联眼里这种损人不利己，贪婪无耻的公司十分可恨，但作用却非常大。
　　卫国战争刚刚结束没几年，苏联在世界上处于孤立状态，说不好听的，可能除了东欧和新生的中.国之外，整个世界都处于北约国家控制中，独立主权国家寥寥无几，人才济济的情报总局想大展身手，扩展到世界的机会都没有。
　　嗯，比如给某个英法殖民地想谋求自主的爱国者传个话，或是送点武器都没渠道。
　　这时候就能看出兰川咨询公司的重要性了，刘长川有人脉，而且嗜钱如命，特么的，连两个超级强国交换间谍的狠活都敢干，那其他更狠的活，只要钱到位，他一定会干。
　　得想办法跟其建立固定联系。
　　……
　　“刘先生，我已经将美国人的请求向首长请示，很抱歉，总部有严令，必须2换5，不接受讨价还价。”到休息室，阿纳托利神情严肃向正躺平的刘长川说道。
　　“阿纳托利先生，如果，我说的是如果美国拒绝2换5的计划，你们是不是准备放弃被美国佬关押的英雄？”刘长川从沙发上爬起来，思虑两秒，沉声问道。
　　“刘先生，你是中间人，应该促成这次交换计划，要不然你可能要白跑一趟，一分钱都赚不到。”已经了解刘长川底细的阿纳托利，笑呵呵反将一军。
　　“阿纳托利先生，我明白你的意思了，现在已经下午，美国那边需要国务卿授权，今天肯定不可能谈出结果，这样，我回饭店，明早去美国领事馆。”刘长川不想在跟阿纳托利废话，站起来向外走去。
　　他心中了然，只要中情局拿到美国政.府授权，这单生意就成了，至于如何交换，交换几人，都不是问题。
　　中情局不可能在拿到授权的情况下，搅黄这次交换计划，要不然他们无法向议会交代，更无法向大统领交代，中情局头子又不是傻子，给了你授权你换不回来人，那他么还要你有个鸟用。
　　所以，这次生意能不能成，全看美国政.府那帮大第1235章欢迎您以后常来布达佩斯（国外篇）
　　兰利，中情局总部。
　　主管东亚东南亚，南亚地区的海外二处处长乔治伍德，自从收到匈牙利方面传回来的消息后，就赶紧向局长汇报，汇报完工作后，回到办公室就开始发呆。
　　“彼得走没走？”发了会呆，乔治伍德问手下莫里斯。
　　“长官放心，自从收到匈牙利同事的紧急电文后，他得到命令，立刻搭乘陆军飞机飞德国，明早肯定能出现在布达佩斯街头。”莫里斯回道。
　　“那就好，他么的，刘长川胆子太大，我还真没想到他救人的方式这么出人意料，竟然直接接触苏联人。”乔治伍德咽了口唾沫，眼神有些恍惚骂道。
　　“是啊长官，欧洲壁垒已经形成，两方除了高官，老死不相往来，边界地区更是极为紧张，哪怕一只鸟叫一声，都会引起驻军反应，刘长川竟然为了钱，猖狂到直接去见苏联人，他是不是疯了。”
　　“哼，他没疯，他是太精明。”反过来劲的乔治伍德冷哼一声。他算是看透了刘长川，这货为了几条船和额外的奖金，啥都敢干。
　　见乔治伍德好像对刘长川不满，莫里斯试探说道：“长官，事后要不要警告他一番，让他老实点，别没得到请示就擅自做主。”
　　“警告个屁，局长亲自交代我，这次跟苏联人交换十分重要，以后刘长川就是咱们跟苏联那边的中间人，有事就让他出面，出了大乱子就让他扛雷。”乔治伍德撇了下嘴。
　　刘长川现在的地位跟以往不可同日而语，用处大大滴，不光需要他联系苏联人，而且他那个破公司也入了局长法眼，想着要不要利用刘长川干点坏事。
　　美国中午时间，匈牙利下午6点，美国政.府高官商议后，正式授权给中央情报局，让他们必须把两名美国公民带回家，就算吃亏，也要把人带回来。
　　中央情报局的几个头头心中清楚，白宫那帮老爷其实不关心两名中情局特工的死活，只关心选票，如果人带不回来，没法向不明内情的老百姓交代，中情局必定背锅。
　　得嘞，救人吧！
　　……
　　“刘先生，你是不是疯了，为何不跟我说你要接触苏联人？”踹开刘长川住的饭店房间，彼得.高气的大喊大叫。
　　“啊这？”刚起床的刘长川打死没想到，身在美国的彼得.高竟然跑到匈牙利，这货难道是飞来的？
　　“彼得先生，你先冷静，我们现在要做的是如何拯救，被苏联人关在监狱的美国英雄。对于彼得.高的大喊大叫，”刘长川并没生气，而是笑呵呵请狗东西坐下。
　　呼了口气。彼得.高坐在沙发上，眼神灼灼问道：“跟我说说你见苏联人的过程？”
　　他对这事非常感兴趣，中情局成立这么多年，还没有一个活着的特工进过苏联情报部门，那里肯定很吓人。
　　刘长川没隐瞒，把他到布达佩斯，坐出租车去苏联情报总局驻匈牙利总部的过程说了一遍，甚至喝了杯咖啡，睡了一觉的小事都讲述了一遍。
　　叮铃铃……
　　彼得.高刚要继续问，电话铃声响了起来。
　　“恩恩，我马上去。”刘长川放下电话，对彼得.高说道：“授权拿到了，我要去一趟领事馆，你跟不跟我一起去？”
　　“你不用管我。”彼得.高摆手让刘长川赶紧走。他到匈牙利可不是来参与交换间谍，而是受命监督刘长川这个狗东西，省的这货突然大脑裂开，搅黄双方交换计划。
　　下楼到门口，刘长川笑呵呵对昨天的出租车司机招手，俩人边聊天边向美国大使馆驶去，期间俩人都谈到了家庭，和对未来的憧憬，而彼得.高则在刘长川走后，坐上另一辆汽车去美国大使馆。
　　……
　　“刘先生，你现在就可以去告诉苏联人，我们已经同意2人交换5人的计划，交换地点放在东西德边境格里尼克桥。”见刘长川过来，中情局匈牙利主管，凯曼有些急切说道。他已经得到总部死命令，这件事必须谈成。
　　“没问题，您要不要跟苏联情报局驻匈牙利的主管见个面？”刘长川答应一声，笑着问道。
　　“不不不，我没拿到授权，不能轻易跟苏联人见面，这件事你要从头到尾跟到最后，不要担心事后报酬，总部对你这次拯救两位同事极为赞赏，不光会给你三条二手船，另外还会付给你1万美元作为奖励。”凯曼说完，递给刘长川一张纸，上面是交易地址、时间。
　　接过纸张，刘长川想了一下转身离开，他没敢加价，主要是中情局的人心太黑，怕这帮货起坏心眼子，钱有的是机会赚，但得罪中情局的事，你最好别做。
　　……
　　到苏联人的地盘，刘长川转述了美国人的话，阿纳托利不敢怠慢，立刻向格列夫汇报，格列夫跟总部沟通后，让刘长川给美国驻匈牙利大使馆打确认电话，随后让阿纳托利领着刘长川直接去军用机场，直飞东德。
　　出大门口，刘长川看了眼道边停着的出租车，带着感慨对阿纳托利说道：“阿纳托利先生，我想拜托你一件事。”
　　“刘先生请说？”
　　“这两天我一直没付出租车费用，你能帮我付钱吗？”刘长川一脸严肃说道。
　　“放心，我现在就让人付钱。”阿纳托利顿了两秒后，连忙招呼手下，让他去给化装成出租车司机的，本地安全局特工付车费。
　　收到车费的本地安全局特工下车，对刘长川轻轻挥动着手臂，并笑着喊道：“先生，欢迎您以后常来布达佩斯第1236章双方交换（国外篇）
　　隔天下午两点，东西德的边境线，刘长川望着格里尼柯桥，心中感慨，这里太出名了。
　　作为冷战期间名声显赫的间谍桥，整个冷战期间，这里发生了太多双方交换各方被捕人员戏码，因为此事，格里尼柯桥甚至被联合国选为世界文化遗产，包括007，法国反间谍电影《蛇》，诺贝尔文学奖都出现过格里尼柯桥。
　　“阿纳托利先生，给我准备的照相机在哪？”看了眼手表时间，刘长川转头问道。
　　“给你，你要照相机做什么？”阿纳托利从手下接过照相机，递给刘长川，好奇问道。
　　刘长川接过照相机，笑着回道：“一会双方换人的时候，我要照一张合照，等百年之后，要是我的后代废物子孙吃不起饭，就拿出来卖掉。”
　　“别说，这是个历史性时刻，照片还真能卖钱。”阿纳托利点头承认刘长川的话有点歪理。
　　“阿纳托利先生，以后伟大的苏维埃要是想继续交换人员，可以通过我的公司，请放心，我对苏维埃抱有崇高敬意，一定给你们打个折。”刘长川拿起照相机，向大桥拍照，随后转头笑着说道。
　　真是个奸商，阿纳托利暗骂一句。但心中明白，这条线不能断，上面已经决定利用刘长川，以后肯定要跟其接触，至于未来跟西方国家交换被俘虏人员？
　　那就不一定了，有第一次交换，就会有第二次，一旦跟西方佬谈妥，谁他么没事愿意浪费钱，把白花花的银子，给眼前这位爱钱的掮客。
　　“刘先生，此事过后，会有人去港岛找你。”阿纳托利看了眼桥对面的美国大兵，小声说道。
　　……
　　下午3点，双方岗楼互通电话，确认好可以交易后，两方开始互换间谍。
　　这期间刘长川上蹿下跳，把照相机交给阿纳托利让他照相后，一会跟美国佬合影，一会又跟苏联交换人员合照，甚至最后来了个两方大合照，看的对面的彼得.高恨的牙痒痒。
　　他么的，难道这货不知道现场应该严肃点吗？
　　下午4点，刘长川从阿纳托利手里接过一张苏联公务护照后，向大桥西德另一方走去，听起来有点可笑，他一个退役特工，在外看来满脑子都想着搞钱的掮客，竟然有两方公务护照。
　　特么的，两个超级强国伺候他一个人。
　　被美国中情局特工搜完身，刘长川刚要跟彼得.高一起走，就被一名40来岁，面色冷峻的西装男拽到一边：“您是刘先生吧？”
　　“对，我是史泰龙.刘，港岛兰川咨询公司老板。”
　　“你好，我是德国情报局少校卡恩，以后我们能否建立联系？”卡恩说完，递上一张名片，上面有一个电话号码和卡恩的全名。
　　“没问题，我跟苏联熟的很，你们要是需要交换被捕人员，可以找我。”刘长川露出菊花般的笑容，信誓旦旦保证，并递上兰川咨询公司名片。他心中明白，只要两大阵营的情报机构，一天不建立联系通道，他就会一直白捡钱。
　　又跟卡恩扯了一会犊子，刘长川被彼得.高拉走，俩人进城，到中情局据点后，彼得.高拿出笔纸，让刘长川把跟苏联人这几天见面的过程仔仔细细讲述一遍，他需要按规矩拿到笔录，发往总部。
　　讲述完，刘长川搓着手小心问道：“彼得大哥，我的报酬什么时候能到账？”
　　“刘先生放心，这件事需要走程序，钱会很快支付给你，但货轮需要国防后勤局批文，你可以先回港岛等待，一旦总部走完所有程序，就会通知你去冲绳交接。”彼得.高放下笔，开口回道。
　　“彼得先生，您能不能帮帮忙，跟总部的官老爷们说说，把要给我的三艘1000多吨小船，换成吨数大点的远洋货船？比如，战争期间建造的自由轮。”刘长川一脸期待问道。
　　“哈哈哈哈，刘先生，我现在就可以答复你，绝对不可能。”刘长川的话，把彼得.高给气笑了，这货脸皮怎么这么厚，给你一万美元，另外再加三艘千吨货船都不知足，竟然要大家伙。
　　他么的，谁给你的自信
　　不给就不给呗，嘲笑我作甚。刘长川倒没在意彼得.高的拒绝，他就是试试而已，万一美国佬是大傻子，那他就血第1237章保险是啥？我知不道啊！(国外篇)
　　港岛政治处
　　理查德在办公室里走来走去，格里尼柯桥双方交换被俘人员，根本瞒不住世界上主要国家的谍报机关。
　　英国驻西德大使馆军情六处谍报人员第一时间，就得到了美苏两国交换间谍的事情，起因竟然是港岛一家咨询公司老板从中斡旋，使得美苏顺利交换被俘人员。
　　这他么就有点离谱了，兰川咨询公司可是在港岛，属于英国管辖，人家有那么大能耐，占据天时地利的驻港政治处，为何不事先接触，难道在吃屎？
　　咚咚咚……理查德正心烦意乱，门被敲响。
　　“进来。”
　　“处长，总部又来电了，让我们等刘长川回港后，尽快接触他，要不然六处的人就会介入。”白人小伙杰米.汉森递上电文，无奈说道。
　　听到杰米.汉森说六处的人要介入，理查德撇了下嘴，他原本就是六处特工，明白其中的职权。
　　六处主要收集国外情报，而五处则类似美国联邦调查局，主要负责国内，比如反谍，监控异己人士，或者监控殖民地反对者，港岛属于英国殖民地，是五处地盘，六处想摘桃子，怎么可能。
　　“我们放出的那位小美人，如今在做什么？”理查德想起了李凝香，开口问道。
　　他对李凝香寄予厚望，狗东西刘长川太能折腾了，这货如今不光跟美国佬有联系，经过此事之后，苏联人那边肯定也有路子，有李凝香在兰川咨询公司内部，哼，情报会源源不断传到他耳中。
　　“处长，自从刘长川去欧洲后，她就无所事事，闲了起来。”
　　“你告诉她，把全部心思放到伺候刘长川身上，千万别急着打探消息。”理查德还是有点不放心李凝香，叮嘱一句。
　　“处长放心，我会转告李凝香，那总部那边的任务咱们该如何回复？”杰米.汉森点头答应一句，接着问起总部交代的差事。
　　“这事不用急，刘长川如今在西德，而他那个手下在伦敦，狗东西肯定要返回伦敦跟其汇合，等他回港岛，我会亲自找他面谈。”
　　听到理查德的话，杰米.汉森心里吐槽，他么的，刘长川既然回伦敦，那你告诉总部多好，让总部接触，何苦非等他返回港岛时再谈，不就是想贪功吗？
　　……
　　弯岛保密局总部，自从败退弯岛后，保密局进行了改组，毛成继续任局长，对内称呼为保密局，对外则是另一个番号，国防部情报局。
　　此刻的毛成有点心烦意乱，他搞砸了，没错，他有点自以为是，得罪了大公子，反悔的余地都没有，虽说大公子嘴上说不在意，可谁信谁傻子。
　　完了，以后不会再有保密局，肯定会被大公子的资料室取而代之。
　　吱嘎一声，毛成正心烦意乱，门被打开，族侄毛深面色不太好看走了进来，随即坐到椅子上说道：“您要是听我的，就不会得罪大公子。”
　　“说这些有啥用，我哪知道他的想法，你那边怎么样？”毛成抹了把脸无奈说道。
　　他心里其实有点不服气，凭啥戴春风能做的那么好，而到我这里却干的这么烂，对，不是我的问题，都是下面特工不努力。
　　“形势不好，外面的人都知道咱们在沿海内陆地区有游击队，我担心大公子问起这事，无法圆话。”毛深摇头回道。
　　他现在有点心灰意冷，甚至想过逃跑离开弯岛，这事都怪毛成，天天吹牛B，说大陆地区有一支强大的游击队，可事实上是毛都没有。
　　“你不用担心，大公子就算要收拾咱们，也得等几年，咱们还有机会。”毛成也不知道咋办，只能暂时安抚毛深。
　　接着俩人开始讨论如何派潜伏人员，直到门被敲响，秘书进来汇报工作，毛深才告辞离开。
　　“局长，线人传来消息，说是美苏在东西德边境线进行了一次交换俘虏的行动，牵线人是一家港岛的咨询公司，老板叫刘长川。”
　　“你说啥？”毛成腾的一下站了起来。
　　他么的，刘长川没死的事情他知道，头几个月美国中情局发来过一份文件，说是刘长川关联美国情报工作，让他们别找麻烦。
　　我是不找麻烦，但并不代表我不派人去找他。
　　“局长，没想到刘长川如今混的这么好，咱们要不要联系他？”秘书提出建议。
　　“哼，联系他有个屁用，这世上除了戴老板，属我最了解他。”毛成冷哼一声，抬手让秘书离开。
　　人走后，毛成想着这事该怎么办？接触狗东西肯定不行，这货对保密局没好感，要不要叫余淮走一趟呢？
　　想到余淮，他摇了下头，这家伙如今已经不在谍报系统工作，因为来弯岛的时间比较早，跟不少人有交集，已经是警察系统高级官员，找人家算哪回事。
　　还是派人去港岛看看再说吧！
　　……
　　日本东京
　　“我太惨了，谁都别拉着我，让我跳海。”桥本志站在海边大声哭泣，一个劲闹着要跳海。
　　“去呀，你去死吧！”愁容满面的美惠子坐在沙滩上，冷声骂道。
　　“都别骂了，说说接下来该怎么办？”小五郎双眼无神说道。
　　桥本志当然不会跳海，他只是口嗨而已，听到小五郎的话，怒声说道：“我他么哪知道怎么办？船上可是有上万美元的货物，而且死了俩人，赔钱，赔个屁的钱，要钱没有要命一条。”
　　“我桥本志就是滚刀肉。”
　　“对，咱们根本赔不起，要不还是按照我昨天的建议，咱们一起逃亡巴西，那边的日本人特别多，人家能生存，凭什么咱们不行。”美惠子眼神发狠说道。
　　她也是被逼急了，特么的，货船出海运货，偏离航线撞上大船沉没，包括货船船员在内、上面的货物全都没了，根本赔不起好不好，至于当初为何不购买船运保险，特么的，保险是啥？我知不道第1238章军情五处上门(国外篇)
　　到伦敦跟墨笙歌汇合后，刘长川带着她逛遍了大街小巷，好不容易来一趟，就当做旅游了，当然，最主要原因还是需要等飞港岛的飞机，这年头可不是每天都有航班。
　　此时墨笙歌的内心十分震撼，他已经从刘长川的话中得到了狗老板来欧洲的目的，竟然是去见苏联人，从中撮合交换间谍，好家伙，胆子可真大，这世上没有他不敢干的事。
　　嗯，回港岛后要赶紧上报上级。
　　第三天下午，提前购买了球票的俩人，去海布里球场观看了一场英格兰顶级球赛，由如今两大霸主阿森纳迎战纽卡斯尔。
　　对于阿森纳，并不是其球迷的刘长川多多少少有点了解，当初看球的时候，解说员一个劲叫阿森纳为枪手，这让他产生好奇。
　　查找资料时，了解了这支1886年成立的足球队，他么的，翻译成枪手的原因很简单，这就是由一支皇家阿森纳兵工厂工人组成的球队，所以才叫枪手。
　　这就是个菜地。看完球，刘长川吐槽一句，足球场的设施太差，我家后院菜地都比这平整。
　　回到酒店，刘长川正想带着墨笙歌去吃饭，一名将近40岁的男人将其拦住：“你是刘先生吧？”
　　“是的，我是史泰龙.刘。”刘长川皱眉看着眼前男子。
　　“自我介绍一下，军情五处首席探员福克斯。”福克斯看了眼墨笙歌，笑着自我介绍。
　　“福克斯先生，您找我有事吗？”刘长川问完话，动用垃圾“扫描眼”，开始“扫描”福克斯。
　　扫描中……
　　【克劳斯·福克斯，38岁，苏联情报总局，军情五处】
　　好家伙，原来是你，斯.大林的詹姆斯邦德。
　　“刘先生，我觉得我们可以找个人少的地方谈一谈。”福克斯面带笑容，抬手伸了个请的手势。
　　“荣幸之至。”刘长川嘴角含笑，毫不犹豫答应下来。
　　他不用想都知道军情五处找他有啥事，换人呗，二战结束已经超过4年，这期间，肯定有英国佬落到苏联人手里。
　　到酒店小会议室，福克斯让随从去沏茶，抬手指了一下墨笙歌，那意思是在告诉刘长川，我说的是机密，她得离开。
　　“不用，她是我公司文员，了解公司所有秘密。”刘长川点上烟，让一直站着的墨笙歌坐到自己身边。
　　福克斯见刘长川不在意墨笙歌留下，也没再坚持，而是从公文包里拿出一张纸说道：“刘先生，我知道格里尼克桥交换双方被俘人员事件后，苏联人肯定跟你建立了联系，我代表英国正式雇佣兰川咨询公司，帮我们从苏联境内，救一个人出来。”
　　刘长川从福克斯手中接过纸张，随意看了一眼，有些好奇问道：“福克斯先生，我要冒昧问一句，你们手里有筹码吗？要是没有，人不可能救出来。”
　　“啊这个？”听到刘长川问话，福克斯面上有点尴尬。
　　不管是军情五处，还是六处，都没有筹码，找刘长川牵线搭桥，只是想碰碰运气，看能不能白嫖，作为苏联潜伏特工的福克斯晓得这事成不了，但上面的命令必须服从。
　　“抱歉福克斯先生，你们什么时候有筹码，再来找我。”见福克斯的表情，刘长川就知道买卖成不了，除非眼前的福克斯先生自爆身份，说自己是苏联间谍，嗯，只有那样，才有机会互相交换。
　　但那可能吗？
　　“刘先生别急，我觉得你应该跟苏联人谈谈，让他们提条件，说不定我们有他们需要的东西。”福克斯当然不会放弃，继续按照总部说辞说道。
　　“行，我回港岛后，会联系苏联人，有结果的话，我联系谁？”刘长川随口答应，他不觉得这事能成，他么的，苏联人又不是傻子，你啥筹码都没有，想把人救出来，那就是做梦。
　　“刘先生放心，你回港岛后，自会有人找你。”
　　理查德大哥哥吗？刘长川心里吐槽一句。他一下就想到了这位老朋友，如不出意外，俩人时隔多年后，会继续耍心眼子，只不过这次，我刘小善人将会占据上风。
　　……
　　港岛西九龙
　　闲来无事的林家双领着小可爱逛街，准备给小家伙买件小衣服，她对如今的生活很满意，不用打打杀杀，也不用提心吊胆，虽说谈不上大富大贵，但平淡中衬托着幸福，这才是过日子。
　　嗯，等下个月，管刘大哥借几百港币，加上上次刘大哥给的钱，买一套属于自己的小房子。
　　林家双正美滋滋，想着以后的美好生活，一声清冷的声音，打断了她所有幻想：“林姐姐，没想到能在港岛遇见你第1239章你千万不要两头下注走钢丝(国外篇)
　　“你是特意来找我的？”林家双冷汗直冒，一脸震惊的看着眼前这位，曾经一起战斗过的同事，她打死没想到，许思瑶会出现在港岛。
　　“抱歉林姐姐，我可能要连累你了。”许思瑶满脸沮丧回道。
　　她跟林家双夫妇关系不错，自从抗战胜利后，俩人虽谈不上情同姐妹，但每隔几天就要聚一聚，私交很好。
　　“你什么意思？”林家双从地上把小可爱抱起来，略显紧张问道。
　　“林姐姐，咱们还是找个清净点的地方聊吧！”许思瑶看了眼来回走动的路人，小声说道。
　　“好，去前面的咖啡馆。”林家双四下看了一眼，抱着小可爱率先向茶楼方向走去。
　　进咖啡馆，找个空位置坐下，许思瑶拿出一个小孩子玩具递给小可爱，怂了着脑袋说道：“林姐姐，我前天从弯岛过来，任务是评估刘长川刘长官对待弯岛的态度。”
　　“刘大哥打过电话，他可能明后天才能回来，你可以等两天。”林家双摸不透许思瑶的目的，只能开口试探。
　　“林姐姐，我见不见刘长官已无意义，因为总部长官想让你回归。”许思瑶终于说出了她见林家双的目的。
　　“思瑶，我俩情同姐妹，你孤身从弯岛过来，只要不说出去我在港岛，总部就不会知道，难道就不能帮帮我？”林家双面带祈求望着许思瑶。
　　“林姐姐，这事没你想的那么简单，我是一个人来的港岛没错，但这地方有保密局站点，兰川咨询公司所有员工，都被得到命令的特工拍了照，总部已经知道你和九哥如今的踪迹，你觉得能糊弄过去吗？”
　　完了，以后别想再过平静生活。听到许思瑶解释，林家双就知道她和九哥的平静生活就此结束，他么的，一生军统一辈子都是军统的人，除非她和九哥有刘长川那样的大能耐。
　　见林家双面如死灰，许思瑶咬了咬牙，小声说道：“林姐姐，我能帮你拖延几天时间，借此机会你和九哥去海外吧！”
　　“这事先不急，你跟我说说，总部想让我和九哥做什么，是回弯岛还是去北面？”林家双很感激许思瑶的关照，但除非迫不得已，否则她和九哥绝不会浪迹天涯，到一个不知道如何生存的地方过活。
　　“毛局长的意思是让你一直跟在刘长官身边，把他和国外谍报机构的秘密传回弯岛。”许思瑶没隐瞒，把上面的命令叙述了一遍。
　　“总部为何要我打探刘大哥的消息？”林家双有些莫名其妙问道。她虽然知道狗组长一直在干掮客的活，可这跟谍报机关有个屁的关系。
　　“林姐姐，总部得到一条重要消息，说刘长官这次去欧洲见了苏联人，促成了美国和苏联的交易，他是掮客没错，但干的事关联到各谍报机关，毛局长觉得刘长官有大秘密。”
　　听到许思瑶解释，林家双苦着脸说道：“思瑶，刘大哥对我不错，接我全家到港，而且给了我和九哥1000港币安家费，你是不是觉得他这人很好？”
　　“不，如果他知道你听命弯岛，背叛他，你和九哥俩人活不成。”许思瑶立马反驳。
　　她承认刘长川对手下很大方，愿意花钱，但手段太过于狠辣，从其抗战期间所作所为就能看出来，为达目的不择手段，要是知道林家双背叛，有死无活。
　　“哼，既然知道他是个什么样的人，为何总部还让我冒险？”林家双眼神通红，满脸气愤问道。
　　“对不起林姐姐，我只是个传话的。”许思瑶揉了把眼睛，极为无奈看着林家双。
　　“思瑶，我还有其他选择吗？”呼了口气，林家双有些绝望问道。
　　“没有，如果你和九哥不离开港岛，逃亡海外，只能听命总部行事。”许思瑶摇了下头。她加入保密局多年，深知老军统的规矩多么狠辣，林家双没别的选择。
　　“这件事我知道了，你放心，我会给总部一个交代。”林家双说完，抱起小可爱就准备离开。
　　“等等林姐姐。”许思瑶站起来叫住要走的林家双。
　　“还有事吗？”
　　“林姐姐，我给你个建议，听不听在于你自己，这事你最好不要告诉九哥，他这人太过于诚实，性格冲动，容易惹出祸端，另外，你千万不要两头下注走钢丝，那是取死之道。”许思瑶面色严肃叮嘱。
　　“放心，我比你懂。”林家双轻飘飘回了一句后，转身出门。
　　她当然明白许思瑶的意思，那是在警告她，不要把此事跟刘长川摊牌，那么做的话，一旦总部知道，没好结果，而且，一向疑心重的刘长川从今往后也不会再信任你，得不偿失的事千万别做。
　　走出咖啡店，林家双轻轻在小可爱的脸蛋上亲了一口，仰望阴沉的天空，轻声呢喃一句：“我只是想过平凡日子而已，怎么这么难第1240章疑心极重的刘长川（国外篇）
　　“亲爱的，你怎么才回来？”刘长川带着墨笙歌下飞机，刚开门进公司，还没等把从伦敦带回来的礼物放到桌子上，李凝香面带喜色，扑到他怀里。
　　“宝贝，我知道你想我，但你先别想。”刘长川嘴角含笑，把一件礼物递给李凝香。
　　“亲爱的，这是你给我买的礼物吗？”李凝香接过礼盒打开，里面是一套昂贵的法国化妆品。
　　“呜呜呜，谢谢你亲爱的，你对我真好。”李凝香抿着小嘴，一脸深情望着刘长川。
　　“宝贝，未来的日子我会对你更好。”刘长川满目含情，在一众人目瞪狗呆中，跟李凝香来了个长长的湿吻，吻的那叫一个惊天动地，他么的泣鬼神。
　　啐，无耻。墨笙歌暗自啐了一口。
　　舔了一会，刘长川把几人叫到身边分奖金，每人200港币，包括李凝香在内都有份。
　　他这次去欧洲赚了一万美元，港币跟美元汇率是一比八，4个人800港币才兑换100美元，毛毛雨了。
　　“谢谢刘大哥。”
　　“谢谢老板。”众人接过钱齐声感谢。
　　“公司这段时间没事吧？”接过林家双递给他的茶水，刘长川轻声问道。
　　“没事，你去欧洲这段时间，除了小铃铛带同学过来逛一圈外，没人过来。”林家双看了眼刘长川从欧洲给大伙带来的礼物，张口回道。
　　“嗯，那行，要是没事我就先走了。”刘长川对李凝香使了一个情人之间都懂的眼神，站起来准备离开。
　　“刘大哥，我找你有点事。”
　　“私事？”刘长川回头看了眼林家双。
　　“嗯。”林家双点头。
　　“上楼去我办公室说。”见林家双面容严肃，刘长川招呼她上楼。
　　到楼上自己独立办公室，没等林家双说话，刘长川就笑着说道：“小双，我这次去欧洲建立了广泛的人脉，不光跟美国佬搭上线，而且和苏联人也建立了联系，连英国人都特意拜访我住的饭店。”
　　“刘大哥，你真有能耐，将来肯定能赚大钱。”林家双顺着话，小小拍了个马屁。
　　心中却有些忐忑，狗组长这些话可不是乱说的，那是在告诉她，三个国家的谍报机关都跟我有关系，要是确认墨笙歌是北面的人，那可就只剩弯岛那个老部门了。
　　“哈哈哈，那是当然。”刘长川大声笑了起来，笑的极为张狂。林家双就这么看着刘长川大笑，没说话，也不敢插嘴。
　　“小双，你不是找我有事吗？说吧！”正笑着的刘长川瞬间变脸，沉声问道。
　　“刘大哥，这还用我说吗？”林家双低着头，带着沮丧回道。
　　“哼，弯岛那帮混蛋还真是不消停。”刘长川冷哼一声。
　　他又不是傻子，看林家双的表情就晓得保密局使了坏心眼子，他么的，美苏交换间谍的事情百分百传到了毛成耳中，狗东西肯定第一时间派人到港岛侦查，并一举锁定了曾经的军统特工，林家双小两口，那接下来就简单了，要么回归，要么死。
　　见刘长川面色阴沉，林家双咬牙说道：“刘大哥，当初我和九哥抗日只为报仇，从未想过加入军统，更是过够了刀尖舔血的日子，您是我和九哥曾经的长官，我绝对不会做对不起你的事。”
　　“来人是谁？”刘长川直接把林家双的话过滤掉，开口问道。
　　“曾经“铁丝网”小组组员许思瑶，她这人不错，建议我逃亡海外，但人生地不熟，我不想去。”林家双没敢隐瞒，把昨天见许思瑶的过程叙述了一遍。
　　“小双，抗战不易，大伙能活下来更是不容易，我希望我们这些老家伙，在以后的日子里能平平安安，活到老死那天。”
　　“可是刘大哥，我有小可爱。”林家双握了握拳头，开口试探刘长川以后会如何对待她。
　　“咋了，你怕无法向弯岛交差，放心吧，该让弯岛知道的情报，我会让他们知道，不用担心此事。”
　　“谢谢你刘大哥，以后那边要是有话传来，我第一时间通知你。”林家双露出笑脸，显得挺高兴。
　　接着俩人又说了会家常，林家双告辞离开。人走后，刘长川站起来，来回踱步，他心里没底，看不明白林家双对他是否忠诚。
　　特么的，谍报机关套路太他么多了，你敢保证对他知根知底的林家双不会玩把戏，来一场自爆，取得他信任后，再向弯岛传递情报，特别是她还有个小可爱，这小丫头可是两口子的软肋。
　　看这样林家双以后要用，但不能重用，特么的，整个兰川咨询公司竟然一个托底的人都没有，我刘小善人做人也太失败了。
　　下午2点，所有人都离开后，林家双看了眼为人实在，正拖地的张九，抱起咬手指的小可爱呢喃一声：“宝贝，你刘叔叔疑心病极重，谁都不信任，他以后肯定不会重用妈妈，这是好事还是坏事呢第1241章启程去日本（国外篇）
　　离开公司，到李凝香家，俩人腻歪了一会，浑身舒爽的刘长川驱车回家，还没进门，就见到小豆丁嚎叫着出门迎接。
　　“你姐姐呢？”摸着小豆丁的脑袋，看了眼门口站着的姐姐刘兰，刘长川笑问。
　　“哼，她一天天不着家，就知道乱花钱。”小豆丁板着小脸，开口告状。
　　“哈哈哈，属你最机灵。”刘长川大笑一声，把手中带回来的糖果递给小家伙。
　　“少吃点，别把牙吃坏。”刘兰上前把小袋子抢过来，给小豆丁3块糖，让小家伙出去玩。
　　“姐，小铃铛学上的咋样？”进家门，坐到沙发上，刘长川随口问道。
　　“就那样呗，我对她的学业已经不抱希望。”把刘长川脱下的外套挂上，刘兰叹息一声。接着没等刘长川说话，开始唠叨起来，催促其赶紧结婚生孩子。
　　下午6点，小铃铛放学回家，一家人在欢声笑语中吃了一顿大餐，饭后，刘兰带着小豆丁去新认识的邻居家串门，刘长川则准备回卧室想事。
　　没错，他一闲下来就会动用全部脑细胞，看能不能想起后世一些重要事件，为此还特意藏起来一个小本本。
　　“舅舅，我有事跟你说。”见刘长川要走，小铃铛连忙拦住。
　　“你有事？”
　　“嗯，舅舅，妈妈为了照顾我们受苦受累，我能感觉到她的孤单，我认为她应该拥有爱情。”小铃铛一本正经说道。
　　“算你有良心，但这事我不能说，怕你妈妈想得多。”刘长川点头认可小铃铛的话，姐姐刘兰今年才40岁，有大好年华，确实应该找个托付下半生的稳妥男人。
　　“我作为女儿，当然会跟妈妈说起这件事，我问你的意思是，妈妈应该找个什么样的男人？”
　　“这个吗？”刘长川思虑一会，开口说道“：37岁到45岁之间，赚钱不太多，但能养全家的男人即可。”
　　“找个有钱的男人不行吗？”小铃铛对狗舅舅的话很不满。
　　“啊这个？有钱的男人都喜欢年轻有文化的女孩。”刘长川摊手回道。
　　听到刘长川的解释，小铃铛撅了下嘴“舅舅，我对妈妈的婚事很忧心，她文化低，不好找工作，以后就算嫁人，领着小豆丁这个拖油瓶，过的也不会如意。”
　　“你这丫头，竟然给舅舅下套。”听到小铃铛的话，刘长川捂着脸，笑了起来。
　　“舅舅，那可是你的亲姐姐。”见被识破，小铃铛拽着刘长川胳膊撒娇。
　　“用你说，放心吧！姐姐要是嫁人，我作为弟弟怎么可能不管不问，嫁妆至少千尺豪宅，外加上万港币现金。”刘长川十分豪气拍胸脯保证。
　　“一言既出。”
　　“驷马难追。”
　　听到刘长川承诺，小铃铛喜笑颜开，屁颠颠又是倒茶又是点烟，忙的团团转。
　　“丫头，你在学校咋样，没惹祸吧？”让小铃铛坐下，刘长川开口问道。
　　“别提了，我现在如履薄冰。”小铃铛耷拉着脑袋回道。
　　“呦，是不是遇到狠人了？”刘长川笑问。
　　“那倒不是，我那个班有好几个大人物的子女，为了以后的钱途，我只能暂时当跟班，试着跟他们做朋友。”小铃铛愤愤不平说道。
　　“识时务者为俊杰，你做的很好，记住，有能力，努力奋斗并不代表你能成功，但要是有人脉，你将事半功倍，无往不利。”刘长川对小铃铛能屈能伸的态度很满意，开口教导。
　　“那是当然，我可是舅舅教育长大的小天才。”小铃铛昂着脑袋，一脸自得吹嘘起来。
　　……
　　第二天，没等吃早餐，刘长川就接到了美国驻港岛代办处，打来的密语电话，让他去拿钱。
　　说到钱，刘长川立马精神起来，饭都不吃，急吼吼赶到美国代办处，拿到一万美元后，又赶紧存到渣打银行指定美元私人账户。
　　一切处理完毕，驱车去公司上班，没等到中环，就被一辆黑色汽车拦了下来，上面走下来一名人模狗样，穿西装中年男人。
　　“桀桀桀桀。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“这不是我的理查德大哥哥吗？”
　　“刘先生风采依旧。”
　　俩人装腔作势互相拥抱后，刘长川眯缝着眼睛说道：“理查德先生，我在伦敦跟五处的长官见了一面，没想到港岛要跟我接触的人会是你。”
　　“刘先生，我也不瞒你，今日总部打电话通知，让我跟你见面的时候，让我极为惊讶，没想到你竟然假死逃生，厉害呀老弟！”理查德指着街对面的咖啡馆，装作佩服夸奖一句。
　　进咖啡馆，俩人坐下，刘长川面带恭维之色，挫着手说道：“理查德先生，看这样你在港岛混得不错，以后可要多关照小弟弟我。”
　　“你这话说的，没有你的照拂，我哪能活到战后，放心，有事跟我说。”理查德信誓旦旦承诺，一副把刘长川当救命恩人的样子。
　　他么的，谁信谁是大傻子。刘长川心中腹诽。
　　接着俩人互相留了联系电话，理查德又叮嘱刘长川尽快联系苏联人后，告辞离开，等狗东西走后，刘长川直接去公司上班。
　　下午5点，刘长川终于等来了好消息，中情局的审批已经完成，他可以随时去日本冲绳提船，其中有两艘是1200吨的散装船，另外一艘高达2000吨。
　　对于去日本，刘长川有些担心，日本虽然战败，但并不代表内部没有疯子，特别是原宪兵队、特高课那帮狠人。
　　一旦知道声名赫赫的“铁丝网”去日本本土，结局不用多说，美国人都不一定护得住你，玩下三滥，没有人比得上谍报机关。
　　为了安全起见，刘长川单独见了墨笙歌，让她为其化妆，并叮嘱她不要乱说话。
　　另外他还特意做了一张假身份证明，以防那张史泰龙.刘的护照上了日本人黑名单，天知道欧洲交换间谍的事情，会不会传到鬼子耳中，小心点总无过错。
　　一切准备完毕，刘长川坐上了飞往东京的飞机，准备在那里搭乘美军运输机去冲绳提船，他想得很美，认为一切会很顺利，但却不知道，有几个十分了解他的奇葩会认出第1242章巧遇（国外篇）
　　日本东京羽田机场，因为战败国的待遇，机场被美军接管，别说机场，如今整个日本都处于美军军管状态，烟斗哥妥妥的日本太上皇。
　　桥本志几人望着来回巡逻的美国大兵，心中酝酿着如何才能搞到机票，逃去巴西。
　　他们不跑真不行，债务太多了，多到他们一辈子都还不起，作为没有底线的驻沪特高课原特工，让几人受苦受累一辈子还债，几无可能。
　　“桥本，你家里没事吧？”小五郎啃着饭团，问身边鬼鬼祟祟的桥本志。
　　“我家能有啥事，前些年买的那所房子属于我母亲，债主拿不走，另外我还给母亲留了一笔钱，她和有菜自会照顾好我的好大儿。”
　　“哎，我家就惨了，房子没了不说，银行的存款也被冻结，当初就应该听你的话，把钱都换成美元金条放在家。”
　　“少他么说废话，都说说，咱们怎么才能拿到签证离开日本。”美惠子眼神不善瞪着桥本志俩人。
　　她现在老惨了，比桥本志和小五郎要惨得多，因为俩人是狗男人，债主只能逼着俩货赚钱还债，可她却是个女人，长得还算不错，如果不离开日本，只能被债主逼着摔跤，嗯，跟很多人摔的那种。
　　我美惠子绝不做鸡鸡。
　　“去个屁的巴西，这几天我想好了，签证申请不下来不说，而且巴西人生地不熟，语言不通，不如直接偷渡去弯岛、马来西亚或者港岛。”桥本志眼神发狠说道。
　　“你说的也对，咱们会中文，到时改个名换个国籍，债主想找都找不到咱们。”听到桥本志的话，美惠子眼神一亮。
　　“你俩想得美，还他么偷渡，有路子吗？”小五郎对俩废物的话嗤之以鼻，偷渡哪有那么简单，就算有路子，钱呢？把钱都特么给蛇头，他们到地方吃啥喝啥，要饭吗？
　　“那你说怎么办？”心烦意乱的美惠子厉声骂道。
　　“我哪知道怎么办？要是组长在这里就好了。”小五郎叹息回道。
　　“你可拉倒吧！指望组长还不如指望一条狗。”桥本志对小五郎的话嗤之以鼻。
　　他么的，自从日本战败后，大伙就回到日本本土，驻沪特高课佐官板井直道第一时间被美军逮捕，逮捕理由更是让所有人咂舌，罪名不是侵略中.国，而是残害美国海军情报部潜伏特工李皮特，因为不是主犯，被判刑6年，至于主犯，被美军认为是军统特工的狗组长，那家伙玩了个金蝉脱壳，假死逃生，跑到无影无踪。
　　高手，真他么是个高手，还得是你呀！
　　“是啊小五郎，你可别指望狗组长，那家伙是军统的人，而我们是侵略者，就算遇到他，你觉得他会把咱们当朋友吗？不，对他来说，那是刻骨铭心的国恨。”美惠子叹气说了一句。
　　“我们又没杀人，只是混日子而已。”小五郎当然知道俩人说得对，但还是有点不甘心，他这辈子最舒心，最快活的日子就是在调查小组那些年。
　　见小五郎好像不甘心，桥本志嗤笑着说道：“你是不是傻，组长是什么人？一个心狠手辣的军统潜伏特工，连特么他的上级长官陈树都敢杀，美国佬说出卖就出卖，咱们算个屁呀！”
　　“别说这些没用的，赶紧想办法离开日本。”美惠子有些急切说道。她确实很急，债主正找她，一旦被逮到，下半辈子将会彻底躺平，必须尽快逃跑。
　　“我回去就和小五郎去找蛇头，去英属殖民地马来半岛，到地方后，要是待的不习惯，有钱的话，咱们就去巴西。”桥本志想来想去，还是决定偷渡最快，至于指望签证，那玩意不好办，而且需要时间。
　　“行，咱们现在就回市区。”美惠子慌忙点头，招呼几人站起来就准备离开，可当她顺便瞅了一眼机场出口时，立刻愣住，小嘴张得老大。
　　我滴个娘嘞，你以为化妆我就认不出来吗？
　　他么的，化成鬼我都认识。
　　“怎么了美惠子？”见美惠子一脸震惊，桥本志开口问道。
　　“组长来日本了，看没看到那边那个穿西装的装逼犯，对，那就是狗组长。”美惠子连忙指着出口一个戴眼镜男人说道。
　　“呜呜呜，组长来日本找我们了。”小五郎搭眼一看，一下就认出刘长川，哭嚎着就要跑过去。
　　“你他么有病啊！给我滚回来。”桥本志奋力拉住要出去的小五郎，他觉得这货就是个大傻子，还真把狗组长当朋友了。
　　“桥本，你脑子聪明，该怎么办？”美惠子急声问道。
　　“这是个机会，咱们能不能离开日本就靠狗组长了。”桥本志说完，整理了一下衣装，让俩人就地等着，他要会一会敢冒风险来日本的刘长川。
　　……
　　走出羽田机场，刘长川心情忐忑向就近的出租车而去，他要赶紧去美军基地，亮出身份证明后，坐运输机到冲绳提船。
　　当然，如果今天没有飞冲绳的运输机，那他就要留宿一晚，下台阶，正要招呼出租车，他就看到对面一个迈着八字步的男人笑眯眯向他走来。
　　卧槽，芭比Q了。
　　刘长川二话不说，低着头就向候机厅而去，他不想跟桥本志有牵扯，更不想让日本人知道他到日本了，一旦消息泄密，自己一定会被人追杀。
　　“嘎嘎嘎，组长，这里是美利坚监管下的大日本帝国。”桥本志没傻乎乎追赶，而是笑着威胁了一句。
　　听到桥本志的话，刘长川顿住脚步，他明白狗东西那句美利坚监管下的大日本帝国的意思，那是在告诉他，美国佬在追捕你，而当初你潜伏期间化名“铁丝网”，危害了帝国利益，更是数次暗杀帝国高级将官，千万别试图逃跑。
　　刘长川当然不怕美国人，但确实担心那帮残余军国主.义分子。
　　日本虽战败，但战后审判其实并不太彻底，除了得罪美国佬的战犯之外，其他很多人都逍遥法外，特别是军宪部门，这他么要是让他们知道自己来日本，乐子可就大第1243章桥本志让美惠子去陪睡（国外篇）
　　“这不是我的桥本弟弟吗？”刘长川回头，双眼含泪，小跑着上前抱住桥本志。
　　“看那边。”桥本志露出贱贱的笑容，指向美惠子和小五郎方向。
　　特么的，咋都来了。看了眼正向他招手的小五郎，刘长川暗骂一句。
　　“组长，谈谈呗。”桥本志说完，拽着刘长川向路边一片空地而去。
　　“组长，你怎么才来找我们？”几人聚齐，小五郎小声问道。
　　呦，还是那个傻子。刘长川暗自吐槽。
　　“抱歉了家人们，我被美国人追捕，这不，刚和他们和解完，就过来跟你们汇合。”刘长川面带慈父般的笑容看着几个货。当然，也是在告诉桥本志，别试图威胁我，我的靠山是你爸爸。
　　听到刘长川的话，几人各有不同，小五郎充满感激，另外俩人嗤之以鼻，他么的，吓唬谁呢！我们都他么都走投无路了，美国佬算个屁。
　　“组长，长话短说，我给讲讲我们这几年是怎么过的。”桥本志不想耽搁时间，把几人如何破产，被债主追着要钱的经过讲述了一遍。
　　哎呦喂，破产了。刘长川心中欣喜，几个货这些年跟着他搞了不少钱，这回好了，嘚瑟破产了吧！
　　经商…那是正常人能干的事吗？没门路，没极强的头脑，千万别去做买卖，那玩意，跟赌博无异。
　　“你们想跑路？”刘长川点上烟嘴角含笑问道。他看出来了，走投无路的几人想让他帮忙离开日本。
　　“组长，你神通广大，一定能帮上我们的忙对吗？”桥本志望着远处几名巡逻警察，轻声说道。
　　“当然，我们是一家人，只要你们有所求，我一定帮忙。”刘长川皱眉看了眼日本巡逻警察，略带着担心回道。
　　“怎么帮？”美惠子跟桥本志对视一眼，小声问道。她不信狗组长说的话，认为这货在敷衍他们。
　　“我跟美国人做了一次买卖，他们需要付我三艘船，这次我来日本，就是到冲绳美军基地提船，你们可以随船离开日本。”刘长川没隐瞒，把他来日本的目地说了一遍。
　　对他来说，在聪明无比的桥本志面前撒谎没用，此刻要做的不是抛开这几个货，而是稳住他们，别让几个家伙把他来日本的消息散布出去。
　　“船去哪？”桥本志急声问道。
　　“港岛。”
　　“港岛也不错。”桥本志轻声嘟囔一句。
　　“组长，你真有能耐，一下就能赚三艘船，而且是跟美国军方做买卖，我们几个就惨了，欠了一屁股债，下半辈子都不得安生。”美惠子面带羡慕说道。
　　“净说废话。”桥本志面带不满瞪了美惠子一眼，接着笑着问道：“组长，冲绳太远了，你咋过去，坐飞机吗？”
　　“嗯，我到美军空军基地搭运输机过去。”刘长川见日本巡警离开，松了口气，开口回道。
　　“组长，让美惠子跟你一起坐美军飞机行不行？”桥本志担心刘长川失踪，眼珠一转，恬不知耻问道。
　　“行，我会跟美国人打招呼。”刘长川点头答应。
　　他已经想好了，为了在日本期间绝对安全，会答应几个狗东西所有要求，至于以后，他么的，任这帮家伙自生自灭，对，到港岛后，就散播消息，让几人成乞丐，要饭都要不到那种人。
　　几人当然不晓得刘长川此时的想法，他们一门心思想逃离日本，至于去外国能不能生存下来？爱咋咋地，留在国内没出路，债主会把他们给逼死。
　　双方确定到冲绳的见面地址后，刘长川带着美惠子前往美军空军基地。
　　桥本志和小五郎则购买飞机票前往冲绳，至于坐客轮，想都别想，他么的，坐船的话，东京到冲绳至少要一个星期时间，他们可等不起。
　　到美军空军基地，刘长川把中情局给他的通联暗语，告诉了卫兵，美军军官联系中情局，确定刘长川是自己人后，派人把他和美惠子送去休息室，等待下午3点飞冲绳的运输机。
　　……
　　日本冲绳
　　隔天下午2点，那霸美海军基地附近一处酒店内，调查小组几人聚齐。
　　刘长川望着一脸急切的桥本志几人，笑着说：“我已经跟美国人交接完毕，船随时可以开走，但如今唯一的问题是，我没有船长。”
　　“组长放心，这事我们最熟悉。”桥本志咬牙切齿回了一句。
　　他么的，当初买船，不了解海上的风险，找了一个二流子船长，要不是他偏离航道，几人怎么可能破产欠下巨额债务。
　　“那行，我有点困，需要回房间休息，你们找到船长后，把人带来，合适的话，我会跟他们签合同。”刘长川叮嘱一句，抬脚离开。
　　他本意不想在日本找船长，但没办法，世界上主要货船船长都是西方人，他国船长屈指可数，西方人薪资太贵，还不如雇佣国家破产，薪水低的日本人。
　　让小五郎去监视刘长川，桥本志对美惠子说道：“你觉得到港岛后，组长还会不会管咱们？”
　　“不会，他虽然是个利己主义者，但更是个爱国者，而我们曾经是侵略者，尿不到一个壶里。”美惠子摇头，他不觉得刘长川以后会继续照顾他们。
　　“哼，那又怎样，组长终归是个男人。”桥本志面带诡异笑容，点拨了美惠子一句。
　　“你特么无耻，我打死你。”美惠子又不是傻子，当然明白狗东西的意思，这不就是让她去陪睡吗？气的一巴掌就扇了过去。
　　“你是不是缺心眼，你以后愿意跟一个男人摔跤，还是愿意跟一群男人摔跤？”扒拉开美惠子的手掌，桥本志怒声质问。
　　“啊这个？”美惠子被桥本志的话问住了，这话啥意思？我他么当然不愿意一辈子只跟一个男人摔跤，那也太没新鲜感了。
　　见美惠子表情，桥本志直接捂脸，怒声说道：“你不跟组长睡一张床，那下半辈子就有可能每天为了钱陪陌生男人。”
　　“我这就去抚慰组长大人。”桥本志的话把美惠子吓了一跳，站起来就准备去刘长川房间。
　　“等等，我还有话说。”
　　“有话快说，有屁赶紧放。”美惠子怒气值爆表，张口就骂。
　　“组长是个自私小人，你光陪他摔跤不一定有用，这样，你这么跟他说……”桥本志把心中的想法，仔仔细细对美惠子说了一第1244章桥本志今非昔比（国外篇）
　　回到客房，刘长川点上烟吐着烟圈，不自觉的笑了起来，他对三宝其实没大仇恨，但几人终归是侵略者，虽不至于把几个货弄死，但看到他们破产，混到要跑路的程度上，还是让他心情非常愉悦。
　　该，活该，让你们当初嚣张跋扈，这回拉稀了吧！
　　咚咚咚……刘长川正要唱今天是个好日子，门被敲响。
　　“谁呀？”走到房门前，刘长川小声用日语问道。
　　“是我组长，我过来给你送水果”。门外传来美惠子温柔的声音。
　　门打开，美惠子拿着果篮，给了刘长川一个暧昧的眼神，笑着说道：“长川哥哥，一晃4年多，能见到你平安无事，我很高兴。”
　　长川哥哥是你能叫的吗？刘长川对于美惠子称呼有点小惊呆，他么的，几个货肯定没憋着好屁，闹不好是桥本志在背后指使，让美惠子来勾引他。
　　对，一定是那样。
　　“美惠子，咱们都是家人，不用见外。”从美惠子手中接过一根香蕉，刘长川随口应付。
　　见刘长川好像对她没兴趣，美惠子抿着小嘴，一咬牙，身子瘫软，装作我身子骨虚弱的样子，倒在刘长川怀里，那意思很明白，来玩呀！
　　对于美惠子的自动上门，刘长川有点无语，你这不是考验干部吗？
　　他当然不会无缘无故碰美惠子，这玩意缠上就是个麻烦，而且他身处日本，安全并没得到保证，能别瞎折腾就别瞎扯犊子。
　　“美惠子，我一直把你当妹妹，你怎么能这么对我。”刘长川面上装作生气，手脚哆嗦，一脸愤怒质问在他身上摸索的浪女。
　　啊这个?特么的，狗组长难道不吃肉，改成吃素了？刘长川的话把美惠子干懵逼了，这还是以前那个见到漂亮女人，就走不动道的狗组长吗？
　　“组长，你是不是嫌弃我年岁大。”已经33岁的美惠子擦着不存在的眼泪，一脸幽怨问道。
　　“别瞎想，咱们知根知底，你还是说说，桥本志让你过来的目的吧？”刘长川不想绕圈子，直入主题。
　　得嘞，听到刘长川这么说，美惠子心知演戏已经无用，更别提用摔跤搞定狗组长，只能退而求其次，按照桥本志教她的话，看能不能说动狗组长。
　　“组长，你来美海军基地提船，说明混的不错，肯定干着大买卖，没被美谍报机构逮捕，更说明你有底牌，搞定了难缠的美国人。”
　　“你到底想要说什么？”见美惠子说了一大堆废话，刘长川笑眯眯问道。
　　“组长，世间险恶，忠诚的手下难找，我不晓得你如今干什么行当，但我知道你需要靠得住的人，比如桥本志的谋划，小五郎的动手能力，他可以帮你干掉任何威胁你生意的人，你不用担心我们几个背叛。背井离乡，身处国外，我们想找下家都不敢找。”美惠子说完，一脸期待看着刘长川。
　　好家伙，桥本志摸透了他的性格。听到美惠子的话，刘长川心中感慨，狗桥本对症下药，属实是个高手，把自己混过谍报机关，疑心重不相信任何人的处事风格，摸得透透的。
　　如今看来破产三宝，还真是那种值得信任的手下，特么的，要不要用他们呢？
　　用的话被别人知道详情，他如何自处，一个誓死抗战的爱国者用了三个日本退役特工，怎么就那么不舒服呢！
　　“美惠子，你放心，以后我不会不管你们，咱们可是家人。”刘长川需要时间考虑，开口安抚有些紧张的美惠子。
　　“行，组长你先休息，有吩咐的话，招呼一声即可。”美惠子心中明白，狗组长需要评估招募他们是否有用。
　　从沙发上起身，美惠子走到门口，突然想起桥本志交代她的最后一句话还没说，赶忙回头说道：“组长，桥本志说他最近一直在研究世界各强国，二战后，苏联百废待兴，在欧洲面临北约强大压力，肯定会转移方向，让美国陷入另一场战事，争取时间让自己发展，并向外扩展势力。”
　　“哈哈哈，另一场战事，桥本知道是哪里吗？”刘长川大笑一声，面带莫名笑容问道。
　　“他没说，只让我告诉你，只要发生战争，就会有一大批人以此赚到钱。”美惠子摇头回道。这是桥本志原话，她确实不知道狗桥本话中的意思。
　　“我知道了，你先回去，找好船长后，晚上咱们一起聚个餐，说说这些年所经历的事情，特别是我的干儿子小桥本，我有点想他。”刘长川回完话，亲自开门，送美惠子离开。
　　人走后，刘长川坐到沙发上，心中感慨不已，抗战刚开始时，桥本志还是个吊了啷当，文化水平不高，情商极低智商特别高的废材，可现在呢？
　　随着岁月的增长，丰富了阅历增长了见识，这货也许情商还和以前一样，小学生级别，但眼光却今非昔比，这种人你要是不用，简直是浪费资源。
　　他么的，狗东西起点低学历低，无处施展才华，他要是生在权贵之家，读最好的大学，积累足够的阅历，手中握有大权，绝对是个能改变历史的小狠人。
　　……
　　“组长真是这么说的？”美惠子回来完完整整叙述了她跟刘长川交谈过程后，桥本志面带兴奋，急声问道。
　　“我都说两遍了，你有问没完，赶紧跟我说，组长以后会不会管咱们？”美惠子面带不满，上前踢了桥本志一脚。
　　“嘎嘎嘎嘎，组长管我的好大儿叫干儿子，那就是在告诉咱们，他心中有了决定。”
　　“什么决定？”美惠子还是有点没明白桥本志的话。
　　“当然是咱们有利用价值，所以他才决定招募咱们给他干活。”
　　“可组长也没说过这话呀！”美惠子一脸懵逼。
　　她觉得自己的智商受到了侮辱，他么的，桥本志让她传话，狗组长迷迷瞪瞪说了一大堆，可没一句说要以后继续照顾他们，这特么哪跟哪啊！
　　“美惠子，有些话不用直说，懂得都懂，到港岛你和小五郎看我眼色行事就行”。桥本志一脸神秘回道。
　　“听你调遣，做你的白日梦吧！”美惠子撇了下嘴，扭动水蛇腰，离开桥本志房间。
　　“哎，心不齐，以后还咋从狗组长兜里搞钱。”桥本志仰天长叹，无可奈何呢喃一第1245章全员改姓（国外篇）
　　下午6点，两名45岁左右，一名50来岁的船长和几个随行船员被桥本志和美惠子找来。
　　刘长川面都没见，就把商议薪资待遇的事情交给了美惠子，他只最后出面签字，并向三名船长保证薪水会按时发放。
　　晚上7点，众人吃完饭，到美惠子房间内聊天，刘长川从小五郎手中接过烟笑着说：“明天哥几个跟船走，3天后我会到港岛码头接你们。”
　　“谢谢组长。”小五郎面带喜色道谢。在他简单的头脑中，只要到了港岛，组长大人一定会安排的明明白白，以后享福喽。
　　“对了桥本，美惠子说你一直关注世界形势，跟我说说看法？刘长川开口试探，看这货到底能不能说出下一场战争具体国家。”
　　“小西八呗。”桥本志倒也没装大尾巴狼，直接回了一句。
　　“桥本，人家打仗跟我有啥关系，又不会无缘无故给我送钱。”刘长川继续试探。
　　“组长，战争一起，有两样东西最值钱，军备物资和药品，你能不能搞来军备物资我不知道，但药品总不能弄不到吧？”桥本志摊手笑着回道。
　　“盘尼西林”。刘长川惊呼出声。
　　他真想给自己一个耳光，特么的，作为一个后世视频小达人，竟然把这么重要的事给忘了，那玩意可是世界上最牛B的消炎药，没有之一。
　　“家人们，现在我就可以给你们交个底，到港岛后我会把你们招进我的公司，但是？”说到这里，刘长川停顿了一下，而后继续说道：“你们要改名字，别把自己是日本人的身份透露出去。”
　　“组长放心，我们又不是傻子。”众人齐齐点头。
　　“嘎嘎嘎，组长，我随你姓，以后就叫刘桥本。”桥本志怪叫一声，连忙抢先开口。他觉得必须拍组长马屁，我都他么跟你姓了，以后总得照顾我吧！
　　“对对对，我叫刘五郎。”
　　“组长，那以后我就叫刘美惠子。”
　　这特么都是啥玩意？
　　咦，别说，要是改个姓，还真挺通顺，只不过都姓刘可不行。
　　“咳咳，都姓刘不行，太引人瞩目，这样，小五郎以后姓萧，印尼华人，因为族中排行第五，所以叫萧五郎。”刘长川眼珠一转，立马想到了小五郎的名字，我特么真是个小天才。
　　“组长高明，小五郎中文不太流利，把他说成印尼华人最合适。”桥本志面带敬佩之色，一脸崇拜看着刘长川。
　　“组长我听你的，以后我就叫萧五郎。”
　　“那我呢？”美惠子赶紧问道。
　　“你么？”刘长川陷入沉思，随后拍了下巴掌说道：“你原籍东北，姓梅，以后就叫梅惠子。”
　　“高，实在是高。”桥本志狠狠竖了个大拇指。
　　“这好像不如姓刘？”美惠子有些不太满意嘟囔一声。她其实更愿意跟狗组长的姓氏。
　　“组长，我的姓不用你起，我就叫刘桥本，江南人士。”桥本志得意洋洋说道。
　　“你自己高兴就行！”刘长川并没反驳。其实他更想给桥本志起个姓苟的姓氏，以后这货就叫苟桥本，可一想到狗东西一定不愿意，还是算了吧！
　　他么的，这货跟自己一个姓氏，好像有点不舒服。
　　……
　　一切准备就绪，第二天上午，两艘烧油的货船，和一艘烧煤的货船启程前往港岛，刘长川亲自看着众人上船离开后，搭乘美军运输机返回东京，坐航班回港岛。
　　他一点都不担心几个家伙使坏把三艘船偷偷卖掉，别说日本商人不敢买，就是那帮有权力的财阀一样不敢碰，哼，带有美国海军标志的军用运输船，谁买谁倒霉，白白花钱不说，到时还得原封不动送回来。
　　血亏。
　　……
　　港岛政治处
　　理查德气的五迷三道，他打死没想到狗东西刘长川这么不把大英帝国当回事，不联系苏联人不说，还他么失踪了，难道去日本提运输船了？
　　对，李凝香说过，这家伙到欧洲走了一趟，不光赚了大笔美元，而且还从美国手里弄了三艘船，这货一定去日本了。
　　“处长，我有事报告。”理查德正心烦意乱，杰米.汉森敲门走了进来。
　　“说吧！”
　　“外交部传来消息，说苏联驻华领事馆，已经从羊城迁往京城，而且苏联向外交部申请，准备在港岛设立代办处，上面同意了。”
　　“混蛋，外交部那帮杂碎疯了吗？”理查德怒声骂道。
　　“处长，这是早晚的事，战后美苏势大，虽然双方立场不同，但对拆解我们在全球殖民地这件事上，却是穿一条裤子，议会那边挡不住苏联人的要求，我听说这次不光港岛，马来西亚、南非等等地区，都收到了苏联申请派遣外交人员的报告。”杰米.汉森无奈回道。
　　“行了，这件事咱们管不了，是大人物的事情，跟我说说市面上的状况，我担心有人搞事。”理查德忧心忡忡说道。
　　“处长，麻烦得很，弯岛自从失去羊城后，所有特请人员全都到了港岛，有一部分去了弯岛，但大部分都留了下来，而且势力扩展很快，经过调查，这些都是要驱逐的人。”杰米.汉森说完，把一张名单递给理查德。
　　理查德随意看了一眼，有些闹心的抹了把脸，杰米.汉森说得简单，可驱逐弯岛特情人员哪有那么容易，人家又没犯罪，更抓不到是特工的证据，你凭啥驱逐？
　　数百年来大英帝国能纵横世界，引发各国纷纷效仿，靠的从来都不是蛮干，而是严谨的法律制度，和这个星球上最完善的公务员体系，没法官签字，你想遣返弯岛人员，那就是做梦。
　　铃铃铃……理查德正想着要不要向港督申请，让他下一道行政命令，电话铃声响了起来。
　　“我是理查德。”
　　“是我，刘长川刚刚回来。”电话中传来一声好听的女子声第1246章这货要卖药(国外篇)
　　下飞机到公司跟手下说了一会话，刘长川把李凝香叫到自己办公室：“宝贝，我交给你一个任务，去市面上看看盘尼西林的批发价。”
　　“亲爱的，你要做药品生意吗？”李凝香好奇问道。
　　“有那个想法，只是不了解盘尼西林价格。”刘长川让李凝香坐到自己腿上，做坏事的同时，回了一句。
　　李凝香拍打了一下小动作不断的刘长川，笑着说道：“我的邻居是医药公司的人，他夫人跟我关系不错，头几天一起吃午茶还说起过盘尼西林，那玩意价格可不低。”
　　“哦，你跟我说说”。刘长川抽出手，略带兴趣回道。
　　从刘长川怀里脱身，坐到椅子上，李凝香说道：“我记的盘尼西林是英国人研发出来的，但因为制造工艺的原因，1943年11月才由美国制药公司批量生产，后受到美国军方重视，跟其签订了长期供应合同，当时的价格过高，一支需要20美元，高的离谱，一般人根本买不起。”
　　“现在的价格呢？”刘长川心里一抖，他么的，这也太贵了。
　　“现在当然没那么贵，我记得前年各国有能力生产盘尼西林的公司，改造了生产工艺，价格猛降到0.2美元一支，今年应该不会超过0.1美元。”
　　“保质期多长时间？”刘长川心里有了底，追问一句。
　　“正常来说是三年，但效果上来看，2年最合适。”
　　“宝贝，你真厉害。”刘长川笑着夸奖一句，接着让她下楼把墨笙歌叫来，既然盘尼西林的价格有了，货源也没问题，那就得找销路了。
　　还有比墨笙歌更合适的销售员吗？
　　……
　　“老板，你叫我有事？”墨笙歌敲门进来，略带好奇问道。
　　“笙歌，这几天辛苦你了，坐下说话。”刘长川挤出自认为和善的笑容，笑眯眯让墨笙歌坐下。
　　“老板，要是有事您请吩咐。”墨笙歌皱着好看的眉头，偷瞄了刘长川一眼，她觉得狗老板好像要耍阴谋诡计。
　　“笙歌，我离开上海好多年，不了解国内情况，想问问你，如今内地青霉素产量能有多少？”
　　“老板，你想做盘尼西林的买卖？”听到刘长川问青霉素，墨笙歌立马明白，这货要卖药。
　　“嗯，你跟我说说国内情况。”刘长川点头承认。
　　墨笙歌想了一会，摇头回道：“老板，国内如今能生产青霉素，但因生产工艺的原因，产量一直跟不上去，虽然产量不高，但用的人也少，战事刚刚结束，我认为不会缺少消炎药。”
　　“那要是发生大规模战事，会不会需要大批量从海外购买盘尼西林？”刘长川连忙追问。
　　“那是当然。”墨笙歌点头称是，她有点不明白刘长川为何这么问，国内刚刚平息战事，正大力发展工农业，哪有战争可打。
　　“笙歌，如果，我说的是如果有一天内地缺少消炎药剂，你能不能想办法帮我联系这方面的业务，把盘尼西林卖出去？”刘长川一脸期待看着墨笙歌。
　　“老板，你也知道我如今就是个普通老百姓，那边没路子。”墨笙歌眼珠一转，开口拒绝。她认为狗老板在试探她的底。
　　哎呦喂，强撑是吧！
　　“笙歌妹妹，看在往日的情面上，你帮我这一次好不好，要不然公司没有业务，赚不到钱，我肯定要裁员。”
　　无耻，竟然威胁要开除她。听到刘长川的话，墨笙歌暗骂一句。
　　“老板，我真没路子，要不我去隔街驻港办事处问问？”墨笙歌脑袋灵光一闪，来了个反将军。他就不信跟美国人纠缠不清的狗老板，会让她去办事处。
　　“行，你这次去要悄悄滴干活。”刘长川脑袋跟小鸡啄米似的，立马同意。
　　特么的，咋还说起了鬼子话。
　　“是老板，这事我不会让其他人知道。”
　　接着俩人说了会话，墨笙歌告辞离开，人还没走到门口，刘长川突然想起一事，轻声喊道：“笙歌，我有事跟你说。”
　　“什么事？”墨笙歌回头好奇问道。
　　“是这样的，我当年潜伏上海特高课，有三个手下，你都认识吧？”
　　“当然，我那时潜伏在特工总部，你那三个手下我熟得很。”墨笙歌心里一动，点头回道。
　　“如果有一天你看到他们，要装作以前不认识，懂吗？”刘长川面带严肃叮嘱。
　　“是老板，我明白你的意思了。”墨笙歌说完开门离开。
　　墨笙歌走后，刘长川拿着一本国际关系学书籍打发时间，他在思考以后的道路该如何走，首先的主业是依靠掮客的关系做生意，没错，掮客不能白当，必须利用起来为自己谋利。
　　另外，有些东西打死不能碰，比如政.治掮客、司法掮客，这俩职业虽然最赚钱，但风险却大得吓人，没看到后世美国佬爱博斯坦吗？那货就是个妥妥的政.治掮客，死的老惨了。
　　这家伙其实要是利用掮客身份做生意，低调点，还真不一定有事，只是他背后明显有人，是被扶持的白手套，一旦出事，后台会立马把他扔出来顶锅。
　　至于司法掮客？特么的，那玩意打死不能干，太他么丧良心，要是不做人心不够黑，还真干不了。
　　要不要利用美国佬做个军火商呢？可干军火买卖好像风险更大。
　　别的不说，给美国佬当白手套可不是那么好当的，随时都有可能陷进去，被扔出来背锅。
　　至于帮苏联卖军火，可别扯了，你敢干，美国佬就敢弄死你，苏联是强大，但如今势力范围仅限于欧洲，外面全特么是美国人。
　　一句话，宁可得罪苏联人，别得罪美国佬，当然，最好谁都不得第1247章公司顾问刘桥本(国外篇)
　　下午6点，刘长川离开公司，驱车准备回家，车还没过西九龙道口，路边一个30多岁白人对他做了一个交叉手势。
　　车停到路边，刘长川下车四处看了一眼，跟在白人身后说道：“阿纳托利上校还好吗？”
　　“刘先生，他军衔不是上校，是大尉。”
　　“找我有事吗？”对完简单暗号，刘长川点上烟，吐了个烟圈，开口问道。
　　“我叫亚历山大，以后你有事的话，可以直接去苏联驻港代办处，到门卫，直接说自己姓名即可。”亚历山大说完，把一张纸递给刘长川，上面是苏联驻港代办处地址。
　　“行，明后天我会去逛一圈，哦对了，我的公司接了个活，英国军情五处希望我救出一个出生在法国，叫巴斯蒂安的人，他们手中没有筹码。”刘长川突然想起英国佬交给他的生意，赶紧说道。
　　“哼，没筹码还想救人，英国人脑子有病吧！”亚历山大冷哼一声。他实在无法理解英国佬的脑回路，他么的，竟然想白嫖苏维埃，做梦。
　　“亚历山大先生，他们虽然没筹码，但愿意听听你们的意见。”刘长川打着哈欠应付一句后，转身直接离开。
　　“可以提条件吗？”望着刘长川远去的背影，亚历山大嘟囔一声。决定回去就向总部汇报，看有没有可以等价交换的东西，比如用巴斯蒂安交换一艘航空母舰。
　　……
　　“舅舅，我失败了，被妈妈揍了一顿。”刘长川进家门，小铃铛流着眼泪过来诉苦。
　　“你妈妈不想嫁人？”刘长川脱下外套坐到沙发上，开口问道。
　　“嗯，妈妈说她已经年满40岁，入土半截，不想再找男人。”小铃铛苦着小脸回道。
　　“抱歉，我帮不上忙。”刘长川无奈摊手。
　　他不会去强求姐姐刘兰嫁人，主要是姐姐10几年来一直跟着他过活，一旦他开口，会让刘兰心里产生恐惧，觉得唯二的亲人以后不想在照顾她。
　　“舅舅，没其他办法吗？”小铃铛耷拉着脑袋，一脸祈求问道。
　　“没有，除非姐姐遇到了心动的男人。”刘长川装作不在意，点拨了小铃铛一句。
　　“让妈妈心动的男人吗？”小铃铛眼珠一转，觉得有搞头。她确实想让母亲刘兰幸福，找一个踏实稳重的男人呵护她下半辈子。
　　……
　　第二天，刘长川吃完早餐，驱车去公司，路上心中莫名忧心。
　　昨晚吃完饭，姐姐刘兰跟他说，不能总这么下去，以后弟媳终归要进门，大姑姐领着孩子天天待着弟弟家不合适。
　　所以，刘兰准备买一套房子，价钱合适的话，再买一个临街店铺收租，并且给了他2000美元购置房产，这些钱都是这几年刘长川送给她的生活费。
　　呦，姐姐还是个小富婆。
　　到公司，刘长川跟林家双夫妇打了个招呼，正准备上楼去办公室，被墨笙歌叫住：“老板，今早一个叫理查德的英国人打来电话，问你事办的怎么样？”
　　顿住脚步，想了一下，刘长川开口说道：“理查德给你留没留电话？”
　　“留了。”墨笙歌点头回道。
　　“你给他挂个电话，说我已经跟苏联人说了他交代的事情，过几天会反馈消息，对了，别忘记备注，他是英国军情五处，港岛政治处处长。”刘长川说完，抬脚上楼。
　　目送刘长川上楼，墨笙歌暗自感慨，狗老板太能折腾了，跟美国苏联有牵扯不说，这回又跟英国强力部门接触，下一个国家是谁？
　　特么的，你左右横跳，难道就不怕玩脱，被人下套整死？
　　到办公室，刘长川看了会书，招呼所有人上楼开会，他昨晚在家看了一个多小时的资本论，觉得手下薪水太低，这样可不行。
　　兰川咨询公司的业务比较特殊，职员更是各路小天才，必须提高工资，把薪水调到跟港岛高级文员一样，年薪2000港币，年终奖金另算。
　　……
　　“谢谢组长。”听到刘长川给大伙涨薪，众人连声感谢。
　　特别是林家双，她属实有点欣喜，从兰川咨询公司拿一份高薪不说，弯岛还有补贴，这活要是期间不出意外的话，能干一辈子。
　　李凝香更是高兴不已，她拿着公司高薪，加上跟刘长川摔跤所得的钱，还能从理查德那边拿经费，这次赚麻了，特么的，买房，必须买房。
　　等大伙乐呵完，刘长川把李凝香叫到身边说道：“你大学毕业，知识面广，了解港岛商业，明天公司的三艘货轮就会到港，你把风声放出去，给船上完保险后，找个下家租出去，记住，只租到5月中旬。”
　　“为什么只租5个月？”李凝香不太理解问道。在她看来长租才合算，5个月有屁用，只能跑短途，长途都跑不了，难道只在亚洲各国运输？
　　“就租5个月，这是我的经济顾问给我出的主意。”刘长川一脸神秘回道。
　　顾问是哪只鸟？众人一脸的问号。
　　“咳咳，如今他在海外，明天下午会坐飞机过来，以后就是兰川咨询公司顾问，他叫刘桥本，江南人士。”刘长川咽了口唾沫，轻咳一声回了一句。
　　刘桥本？特么的，那不就是狗东西，一向贪财的桥本志吗？墨笙歌低着头暗自吐槽。
　　听到刘桥本的名字，林家双微微蹙眉，她以前从未听刘长川说过此人，这家伙是哪个石头缝里蹦出的妖怪。
　　“亲爱的……”
　　“在公司叫老板。”李凝香话还没说完，刘长川面色不满反驳打断。
　　“老板，我还算了解如今港岛租船价格，战后各国经济复苏，海运畅通，租金十分可观，三艘共4500吨的货船，如果去掉所有费用，公司每天能净赚数百美元。”
　　“数百美元吗？”刘长川在心里计算了一下币值，嗯，还不错。
　　是的，50年代一天上百美元绝对是一笔小横财，嗯，这么跟你说吧！1950年的300美元，大约等于后世5万美元，你看，这么一算立马显得特别多。
　　看这样走正道赚钱还是慢，不行，必须走歪门邪道，继续干掮客的买卖，来钱快不说，遇到好雇主，一波就能实现财富自由，他么的，还得打美国佬的主意，谁让他们最有钱，最舍得花第1248章桥本顾问(国外篇)
　　第二天早上6点，三艘货船入港，几个贼眉鼠眼、眼中略带着忐忑的男女从船上下来。
　　其中一名长相惊奇的矮个消瘦男子，迈着八字步，看了眼略显空旷，无人的码头，仰着脑袋，语气带着嚣张喊道：“从今天开始，我刘桥本，要让港岛人民倾听我的声音。”
　　“给我滚一边去。”美惠子把桥本志扒拉到一边，长长呼了口气，整理了一下身上的衣服，迈着小碎步摆了个造型，手指向天，带着迷离的眼神轻声呢喃：“此时此刻，我梅惠子就是港岛第一美女。”
　　第一烂货吧！小五郎暗骂一句，踮脚向码头外看去，他在寻找以后的衣食父母，刘老板。
　　“看个鸟，上车。”刘长川打开车窗户，对几个正摆造型的狗东西喊了一声。
　　“来了组长。”几人赶紧屁颠颠向汽车方向冲去。
　　众人上车，刘长川启动车辆，开口叮嘱：“以后别叫我组长，容易引起普通人误会，叫老板就行。”
　　“知道了组长。”几人异口同声回道。
　　回头看了眼心情不错的几人，刘长川摇了下头向警察署而去，他要带着几个家伙办理居留证明，然后把他们暂时安置到旅馆，下午先让桥本志去公司报到，明后天再让美惠子小五郎去应聘。
　　说实话，弄这些臭氧层子属实没啥用，他么的，理查德认识几个货，早早晚晚身份都得暴露，到时理查德肯定又要想东想西，怀疑他弄这么多退役特工，肯定没准备干好事，走一步算一步吧！
　　在刘长川带着几人去办理身份证明时，兰川咨询公司文员，兼任海运部门主管的李凝香，到码头把几个船长，带到比较高档的饭店安置，这个时代，海上跑长途运输的船长，几乎都会英文，所以双方交流毫无问题。
　　中午11点左右，得到消息，有门路的港岛商人聚集到东方饭店，商议租用兰川咨询公司的货船。
　　抱着利于管理的心思，李凝香把三条船一次性租给了一个合伙开办华人行，经营进出口贸易，姓包的小生意人，她却不知道，这名刚年满30岁的年轻人，未来会成为鼎鼎大名的世界船王。
　　其他商人见包姓商人这么有魄力，抬价租船，无奈退去，人都走后，还是太年轻的李凝香被一顿忽悠，签订了一份续租协议。
　　内容是租期一旦到期，包姓商人有权力按照市场价，继续租用兰川咨询公司的货船，
　　美滋滋。协议签订完毕，转交货船，包括船长后，李凝香摸着兜里的大红包，喜笑颜开回公司向刘长川“报喜”。
　　……
　　“今晚我要让你求生不得求死不能。”安排好三宝，回公司的刘长川看到李凝香签订的合同，气的直捂脸，决定今晚回去一定要收拾李凝香，让她哭，另外还要彻底解除她海运部门主管的职务。
　　“老板，咱们不吃亏，就算5个月后费用上涨，也得按照市场价租船。”李凝香实在不理解刘长川为何生气，我干得这么好，你不夸我不说，还骂我，有病啊！
　　“难道你不知道市场价就是个笑话？”刘长川冷声问道。他虽然没做过买卖，但却晓得一个道理，谁跟你谈市场价谁就是成功商人，百分百让你吃亏。
　　“啊这个？”李凝香面带尴尬，她哪里知道商人的运作方式，只能走到刘长川身边使美人计，期望狗老板放过她一次。
　　要不咋说铁骨铮铮刘小善人好说话，在李凝香一顿花活之下，彻底飘了，原谅了李凝香的不作为。
　　20分钟后，穿上衣服，刘长川对坐在他怀里，满面羞红的李凝香说道：“你去门口帮我接一个客人。”
　　“接谁？”李凝香好奇问道。
　　“我的经济顾问，这是他对外的称呼，对内则是战略顾问。”刘长川神情兴奋回道。
　　他对桥本志寄予厚望，这货太有用了，倒不是他的能力会帮助兰川咨询公司，而是狗东西最适合背锅，未来很多决策，都要这家伙在前面顶着。
　　战略顾问，嗯，听着就很唬人。
　　下午两点，坐在门口的李凝香正百无聊赖的打哈欠，一名穿西装，带金丝眼镜的装逼犯笑呵呵走了过来：“女士您好，请问这里是兰川咨询公司吗？”
　　“是的先生，您有事吗？”看了眼猥琐眼镜男，李凝香点头回道。
　　“自我介绍一下，鄙人刘桥本，清北大学教授，受刘长川刘老板聘请，任兰川咨询公司顾问一职。”桥本志微微昂头，带着自恋回了一句。
　　“哦，原来是刘顾问，老板已经等待您多时。”见是未来同事，李凝香笑着给桥本志开门。
　　刚进门，看到正面带笑容看着他的墨笙歌，桥本志就一个哆嗦，赶紧低头跟在李凝香身后上楼，该死的，狗组长咋没跟他说陈美娟身边的小跟班，墨笙歌在这里工作。
　　林家双望着上楼的桥本志皱起了眉头，他觉得这货有点眼熟，但就是想不起来在哪见过，张九倒没在意，他记性差，更应该说性格原因，从来都不会深记以前的陌生人。
　　……
　　“哎呦，桥本顾问您终于来了。”见李凝香领着桥本志进门，刘长川装作兴奋，上前拥抱桥本志。
　　特么的，桥本顾问，怎么听着这么别扭。李凝香吐槽一句，在刘长川眼神示意下，关门离开。
　　“老板，你咋没跟我说墨笙歌在这里工作？”李凝香走后，桥本志急的团团转，小声询问。
　　“你怕个屁，我已经叮嘱笙歌妹妹，她不会乱说。”
　　“老板，你还叫她笙歌妹妹，难道你们俩已经……？”
　　“嘎嘎嘎嘎。”
　　“对，你猜的没错，笙歌妹妹已经爱上了我。”刘长川立马开口吹牛第1249章去苏联代办处（国外篇）
　　俩人扯了一会犊子，刘长川叫众人上楼互相介绍，并正式宣布，为了扩展公司业务，准备招聘一名办公室秘书，和一名安保人员。
　　“刘大哥，我和九哥想早点下班去看房子。”等刘长川说完，林家双带着小欣喜说道。
　　“怎么了，嫌我那所房子小，住的不习惯？”刘长川从李凝香手中接过瓜子，调侃着问道。
　　“没有，我就想和九哥有一套自己的房子。”林家双有些不好意思回道。
　　“行，要是缺钱跟我说声。”刘长川把瓜子放到桌子上，递给张九一根烟，笑着说道。
　　“谢谢你刘大哥。”林家双感谢完，对呆瓜张九使了个眼色，随后俩人在众人恭喜中离开。
　　“我让你进货，找没找到生产厂家？”俩人走后，刘长川问李凝香。
　　“已经办妥，英国一家制药公司会尽快发货，可是老板，你真的要买一万美元的盘尼西林，不怕卖不出去？”
　　“嗯，我相信我的顾问。”刘长川点头回了一句，接着装作敬佩，对面色严肃，装大尾巴狼的狗桥本微微点头。
　　组长夸我了。桥本志内心惊喜的同时，觉得刘长川是真的信任他。
　　小西八那边一旦爆发大规模战争，药品是最短缺的东西，到时有多少卖多少，可惜喽，这钱他分不到，只能拿死工资，
　　”笙歌，我想多购进盘尼西林，但手里没钱，银行那边能不能通融？“
　　听到狗老板想要贷款，墨笙歌摇头：“老板，咱们手里的抵押物只有三艘二手船，贷不了多少钱，还是算了吧！”
　　“不行，我一定要……”刘长川话还没说完，电话铃声响了起来。
　　“你好，这里是兰川咨询公司。”李凝香接听电话。
　　“好的先生，我会转告老板。”
　　“谁的电话？”等李凝香放下电话，刘长川开口问道。
　　“苏联代办处让你去一趟。”
　　难道他们真有要跟英国佬交易的东西？听到是苏联人找他，刘长川立马两眼放光，嘟囔一句后，在众人诧异的眼神中，向楼下跑去。
　　……
　　到苏联代办处，瞅着眼前的破房子，刘长川有点无语，这也太低调了，不管咋说你也是世界超级强国，搞得跟穷鬼似的。
　　“我是刘长川，找亚历山大先生。”到门卫，刘长川没废话，直接说道。
　　“刘先生里面请，长官已经等待多时。”门卫四处瞄了一眼，打开门，亲自在前方引路。
　　“亚历山大先生，你这里太破了。”走进东走廊一处房间，刘长川忍不住吐槽。
　　“没办法，上面的首长倒是想购置一栋小楼，但卑鄙英国佬从中使坏，为了不引起不必要的麻烦，先将就用吧！”
　　这很带英。刘长川差点笑出声，他么的，英国佬总能玩出点花活。
　　“亚历山大先生，咱们还是说正事吧！”从亚历山大手中接过烟，刘长川直入主题。
　　“刘先生，我请示了总部，他们对于英国人想救出巴斯蒂安极为惊讶，认为英国佬在异想天开。”亚历山大面带轻蔑回了一句。
　　“呦，看这样这次买卖做不成了。”见亚历山大如此说，刘长川就知道，闹不好这次中介费赚不到了。
　　“不，总部愿意送还巴斯蒂安，但英国人必须付出点东西。”亚历山大说完，面带诡异笑容，把一张纸递给刘长川。
　　接过纸张，只看了一眼，刘长川差点破防，他么的，苏联人是不是疯了，竟然想用一个小小的巴斯蒂安，换一架流星战斗机，离谱，这他么可是世界上第一架喷气式拦截机。
　　“你确定没搞错？”刘长川用手指敲打纸张，一脸不可置信问道。
　　“刘先生，你是不是觉得我在戏弄英国人？”亚历山大笑问道。
　　“难道不是吗？”刘长川摊手回道。
　　“哈哈哈哈，刘先生，流星发动机的图纸参与者，就有巴斯蒂安，他可不是间谍，而是一名声望极高的工程师。”
　　“你说什么？”刘长川惊呆了，惊讶过后，面带狐疑问道：“这么重要的人，你们难道愿意送走，自己留着用不香吗？”
　　“哎，刘先生，苏维埃很伟大，但并不是所有人都心存理想。”亚历山大叹息一声。
　　明白了，巴斯蒂安不愿意为苏联效力。
　　“亚历山大先生，我只是个传话的小人物，没权力指指点点，但我仍然要说一句，巴斯蒂安虽然很重要，但想换流星战斗机绝不可能。”
　　“多谢刘先生提醒，但总部的要求我没权力干涉，我跟你一样，也是个传话的。”
　　得嘞，大伙都是传话的，说这么多有个屁用。随后俩人又闲谈了一会，刘长川告辞离开，临走时，亚历山大叮嘱他，这个星期尽量不要离开港岛，上面有生意给他。
　　离开苏联代办处，刘长川回到公司，把李凝香和墨笙歌叫到办公室，当然，也包括他的战略顾问，狗桥本。
　　“跟你们说一件大买卖，这事一定要保密。”从李凝香手中接过茶杯，刘长川面色严肃说道。
　　“我们明白规矩。”墨笙歌带头回道。
　　“明白就好，英国军情五处让我去联系苏联人，想从那边交换一个法国人，今天苏联人找我过去，他们的要求极为苛刻，笙歌，这事我拜托给你，你带着凝香走一趟政治处，跟理查德谈谈。”刘长川说完，把一份文件扔给墨笙歌。
　　他不准备所有事都亲力亲为，要是那样，以后得累死，墨笙歌因为身份原因，她出面跑腿，传个话最为合适，至于让李凝香跟着，当然是想让理查德放松警惕。
　　“好家伙，换喷气式战斗机。”看完资料，墨笙歌惊呼出声。
　　“笙歌，你记住，这次去只要带回理查德的亲笔信即可，不要多说，另外……哼，告诉我的理查德大哥哥，这件买卖太大，要是成了，必须付给兰川咨询公司一万英镑。”
　　“呜呜呜，怎么这么多钱。”墨笙歌和李凝香还没咋地，桥本志上蹿下跳，激动的哭嚎不止。
　　啊这？这位一向高冷的顾问听到钱，怎么变成了这个样子？望着神神叨叨的桥本志，李凝香紧紧皱着眉头。她觉得狗老板好像找了个骗子，就这货的做派，能有大第1250章他怎么不去抢(国外篇)
　　墨笙歌和李凝香离开后，桥本志眼圈泛红，一眨不眨看着刘长川，那眼神，像是要吃人似的，明显被刺激到了。
　　“有话说有屁放。”刘长川翘着二郎腿，眼神不善瞪着狗东西。
　　“组长，我想跟你谈谈薪水以外，奖金的事情。”
　　“哈哈哈，你要是想多拿钱，必须证明自己的能力和价值，否则只能领固定薪水，桥本顾问，请告诉我，你能做什么？”刘长川大笑一声，面带鄙夷问道。
　　“组长，我刚来公司，还不了解公司运作，你要告诉我公司现在的赚钱渠道，只有那样我才能帮上忙，给你赚钱的同时，为我创收。”
　　“行，那我就跟你说说兰川咨询公司的业务。”刘长川倒也没隐瞒，把他做掮客，跟各国情报机关联系的事情叙述了一遍。
　　这他么不就是个中介吗？桥本志在心里吐槽一句。
　　但也承认刘长川胆肥，竟然敢冒险去联系苏联人，一下就把公司盘活，取得了各方人脉。
　　可问题是，这种买卖，他好像帮不上忙，使不出力就赚不到钱，怎么才能为狗组长赚钱呢？
　　见桥本志一脸便秘，刘长川嘴角含笑说道：“桥本，我知道你现在压力很大，想要多赚钱，把家人接到港岛享福，但有句话说得好，金钱是跟能力挂钩的，你的能力不足以让你拿高薪。”
　　“组长，你怎么能羞辱我聪明的大脑，道歉，马上向我道歉。”桥本志脸憋得通红，怒喝着要求刘长川给个解释。
　　“桥本，我凭啥道歉，你想赚钱就要有能力，没付出还想拿大钱，你做梦呢吧！”刘长川没惯着他，张口鄙夷了一句。
　　“我倒是想出力，可你得给我机会呀！”桥本志手脚哆嗦，张牙舞爪，瞪着眼睛怒声喊道。
　　卧槽，这货不会是得了小儿麻痹吧？咋还哆嗦起来。见桥本志颤颤巍巍、哆哆嗦嗦，腿脚都有点不利索，刘长川心里一紧。
　　他么的，这货可别出事，万一被刺激得了大病，绝对是公伤，闹不好他赔了夫人又折兵，得赔付一大笔钱，要不要叫人把他扔出去，到时不承认他是兰川咨询公司员工。
　　见刘长川面带诡异之色，桥本志控制住情绪，长长呼了口气，一脸严肃说道：“组长，请给我一次赚大钱的机会。”
　　说完，狠狠向刘长川鞠躬。
　　啧啧，这很日本。见狗东西缓了过来，刘长川松了口气。
　　又见这货鞠躬，嘴角微微翘起，从抽屉里拿出一堆资料，放到办公桌上，笑着说：“桥本，这是战后，各独立国家，包括英法殖民地的资料，如果你有时间的话，多了解了解，也许能从中找到机会。”
　　“是组长，我会逐字逐句观看，一定为公司创收。”桥本志眼神发亮，抱起资料就往外跑，准备拿回自己办公室好好看。
　　“等等，以后要叫我老板。”见桥本志踹门要走，刘长川提醒一声。
　　“知道了组长。”桥本志随口应付一句，开门离开。
　　望着桥本志离开的背影，刘长川脸上露出莫名笑容，他当然不会无缘无故养活这么个玩意，以后还要靠他装门面，赚大钱呢！
　　……
　　港岛政治处
　　自从接到兰川咨询公司预约电话，理查德一直待在办公室，等着墨笙歌上门。
　　他对刘长川装大尾巴狼，派手下过来极为不满，他么的，狗东西你等着，等拿到议会授权，得到能跟苏联直接接触的机会，就把你甩开，狗二道贩子，滚一边去。
　　咚咚咚……
　　“进来。”听到敲门声，理查德赶紧喊道。
　　“处长，人来了。”白人小伙杰米.汉森轻声说道。
　　“把人请进来。”
　　“是处长。”
　　“理查德先生您好，我是兰川咨询公司员工墨笙歌，受老板委托，向您转交一份苏联人的要求。”墨笙歌进门，面带笑容说了一句，而后从李凝香手中拿过一份文件，递给杰米.汉森。
　　“墨女士请坐。”理查德看瞄了一眼李凝香，抬手让墨笙歌坐下说话。
　　接着从杰米.汉森手中接过文件，仔细观看，他越看越生气，到最后实在控制不住情绪，狠狠拍了下桌子。
　　“处长，怎么了？”见理查德面色铁青，杰米.汉森连忙问道。
　　“苏联人太过分，他们根本没诚意交换巴斯蒂安。”理查德说完把文件甩给杰米.汉森。
　　“换流星战斗机，亏苏联人想得出来。”看了眼文件，杰米.汉森撇了下嘴。
　　见理查德和杰米.汉森都是一脸气愤的样子，墨笙歌轻笑一声说道：“理查德先生，老板让我问一句，您知道巴斯蒂安是什么人吗？”
　　“你什么意思？理查德有些惊讶问道。”他确实不知道巴斯蒂安是哪只鸟，如不出意外应该是一个高级间谍。
　　“理查德先生，因为保密的原因，我无法说出巴斯蒂安的底细，但我可以给您提个建议，上报总部，让伦敦拿决定，哦对了，老板还说，这次买卖有点大，兰川咨询公司要1万英镑报酬。”
　　“他怎么不去抢。”理查德面色不善骂了一句。接着给杰米.汉森递了个眼色。
　　“墨女士，请先到休息室歇一会，处长会联系总部，到时自然会给苏联人回复。”杰米.汉森面带笑容打开房门，而后在墨笙歌不注意的情况下，对李凝香眨巴了一下眼睛。
　　到休息室，李凝香找了个去厕所的理由离开，墨笙歌对于李凝香找理由离开毫不在意，本来狗老板叫她来就是让其误导英国佬，更确切来说就是告诉理查德，巴斯蒂安有大用，不换的话，人肯定会被苏联人弄死。
　　等在走廊的杰米.汉森见李凝香过来，连忙小声问道：“巴斯蒂安到底是谁？”
　　“刘长川说巴斯蒂安是高级工程师，亲自参与了流星战斗机设计，本来苏联人不想交换，但巴斯蒂安铁了心不为苏联效力，如果咱们不交换，他的下场可想而知。”李凝香说完，赶紧向厕所方向走去。
　　“该死的，总部那帮混蛋咋不说实情。”杰米.汉森骂了一句，小跑着去向理查德汇第1251章杨梅娇(国外篇)
　　“混蛋，连我都隐瞒，总部脑子是不是有病。”听到杰米.汉森说巴斯蒂安不寻常的身份，理查德怒气值上升，厉声怒骂。
　　“处长，还是先请示总部吧！”杰米.汉森小声催促。
　　“对，这事终归要总部拿主意，我他么就是个传话的。”理查德心情不爽回了一句。
　　下午6点，得到总部授权的理查德，让杰米.汉森把墨笙歌叫过来，并给了她一份文件，让其转交给刘长川，最后告诉墨笙歌，1万英镑的酬劳不可能，最多5000英镑。
　　……
　　“老板，5000英镑不少了，换成美元有15000美元。”回到公司，墨笙歌向刘长川汇报这次去政治处期间跟理查德的谈话，李凝香则劝解刘长川要知足，别惹怒英国佬。
　　“桥本顾问，你说5000英镑是不是有点少？”刘长川没搭理李凝香，而是笑呵呵问桥本志。
　　桥本志见刘长川看他的眼神，就知道狗组长没憋着好屁，站起来装作不满说道：“我是公司顾问，有权力向老板提出建议，在我看来5000英镑太少，至少7000英镑才能维持公司运营。”
　　“凝香，你听到顾问的话了吧！有空的话走一趟政治部，告诉理查德先生，生意要是做成，必须给兰川咨询公司8000英镑，要是不成，手续费1000英镑。”刘长川十分满意的对桥本志点了下头，转头吩咐李凝香。
　　“是老板。”李凝香点头应声。
　　“好了，已经很晚，都下班吧！”刘长川把墨笙歌带回来的文件放到公文包里，摆手说道。
　　人都走后，刘长川挎着公文包去苏联驻港代办处，而李凝香则光明正大去了政治处，到警务处大楼，见到没下班的理查德后，说出了刘长川让其转告的话。
　　“你是说刘长川让你叫价8000英镑，而他的底线是7000英镑对吗？”理查德嘴角含笑问道。
　　“是的长官，公司新来了一个经济顾问，十分受刘长川重视，他提出了这次最低酬劳7000英镑。”李凝香赶紧把她回公司所听到、见到的事情讲述了一遍。
　　“行，你回去告诉刘长川，我答应给他7000英镑，另外他那个顾问你帮我盯着点，刘长川为人狡诈，自视甚高，能让他重视的人，一定不是一般人。”理查德面色严肃叮嘱。随后从抽屉里拿出一沓钱递给李凝香。
　　“谢谢长官，我会按照您的吩咐行事。”李凝香笑呵呵接过经费，感谢一句后，高高兴兴离开。
　　李凝香走后，理查德面色沉了下来，他觉得刘长川那个顾问太他么不是个东西，竟然敢狮子大张口，明知道雇主是大英帝国，还敢加价，早晚他么收拾你。
　　……
　　到苏联代办处，刘长川把交换巴斯蒂安的价码告诉了亚历山大，换新式二代流星战斗机当然不可能，别说军情五处，就是首相那关都过不了，所以英国佬提出了另外一个建议，用第一代流星战斗机发动机换巴斯蒂安。
　　这绝对是大出血了，说不好听的，发动机不比一架流星战斗机差多少，那玩意绝对是强国标配，一个不能设计自产喷气式航空发动机的国家，称不上一流强国。
　　“刘先生，你说英国人是不是在耍阴谋，竟然愿意给航空发动机？”亚历山大没想到英国人为了救出巴斯蒂安，付出这么大。
　　“谁知道呢？您还是向卢比扬卡汇报吧！”刘长川摇头回了一句。
　　心里却不以为意，航空发动机又能怎样？又不是航空发动机设计资料，他么的，英国佬要是把一火车皮的航空发动机资料送给苏联，那才叫诚意。
　　……
　　第二日，刘长川刚吃完早餐，正准备驱车上班，顺便送小铃铛上学，林家双打来了电话，告诉他，房子已经买好，今天搬家，原来住的房子可以转交给他。
　　得嘞，那所90多平的豪宅就让三宝住吧！要不然还得格外给安排住处。
　　“走了，有啥可臭美的。”刘长川拿起外套，对照镜子的小铃铛喊了一句。
　　“大川，你等一会，我有事跟你说。”见弟弟和小闺女要走，刘兰赶忙叫住。
　　“姐，你有事？”刘长川放下外套，坐回沙发上问道。
　　“嗯，咱们住的这个小区都是有钱人，不是经营生意的富商，就是高官老爷，这段时间我认识不少姐妹，说起了要给你找媳妇的事情，大川，别怪姐姐唠叨，你再过几个月就满37岁，赶紧成家吧！”刘兰满脸都是期待说道。
　　“姐，我懂你的苦心，所做之事都是为我好，行，我听您的，但有一件事，您必须听听我的意见。”刘长川点头答应刘兰为他找媳妇的请求，但也想顺便提出自己的建议。
　　“行，你说。”刘兰面色大喜，赶紧答应。
　　“姐，如果你有意另寻姻缘，我会从心里送上祝福，但如果你不想另嫁，我是你唯一弟弟，有义务照顾你一辈子，以后不要再说离家独立居住的话好吗？”
　　“可是……？”听到刘长川的话，刘兰擦了下眼泪，想要坚持一下，她担心耽误弟弟以后的生活。
　　“姐，我懂你的意思，担心跟进门的弟媳妇相处不好，别担心，你可以帮我找一个知书达理，性格温婉的女子。”刘长川抢过话，开口笑道。
　　“我当然会给你选一个好媳妇。”刘兰破涕为笑，瞪了刘长川一眼。
　　“走了舅舅。”门口正跟小豆丁干架的小铃铛，大声喊叫。
　　“就你事多。”刘长川笑骂一句，告诉刘兰晚上做锅包肉后，出门上班。
　　见弟弟和小闺女离开，叮嘱小豆丁上学注意车辆后，刘兰兴冲冲离开家，准备找她的几个好姐妹，为弟弟介绍对象。
　　……
　　“呦，大妹子，你可来了，你弟弟怎么说？”见刘兰过来，一群女人叽叽喳喳问道。她们一天天的无事可做，独对男女间的破事感兴趣，特别像刘长川这种没成家的有钱人，特么的，惦记的女人老多了。
　　“我弟弟愿意成家，你们可得帮我找个好姑娘。”刘兰笑容满面，把从家里带来的水果挨个分发，她还指望眼前这帮姐妹出力呢！
　　“小事，刘姐姐，明天我把娘家侄女带来让你看看。”其中一名穿着富贵，30来岁，叫黄玉珍的女人开口说道。
　　“玉珍，你家里那个侄女好像才17岁吧？”一名穿着略显朴素的女人皱眉问道。
　　“17岁咋了，我15岁就嫁给我家老爷。”黄玉珍一脸不在意回了一句。
　　呸，臭不要脸的，你一个二房何谈嫁人，要不是趁着人家大房不注意，勾搭上林先生，哪有资格享受富太太生活。听到黄玉珍的话，看热闹的几个女人暗自鄙夷。
　　“妹妹，你别听玉珍胡说，她家侄女虽说年轻，但不识字，长相略显普通，配不上你弟弟，我倒是有一个合适的人选，就是不晓得你们家会不会嫌弃她的身份。”跟刘兰关系不错，夫家做进出口生意的韩太太轻声说道。
　　“韩太太，你跟我说说。”刘兰立马来了兴趣。
　　“妹妹，你也知道我家先生做进出口贸易，认识不少商人，其中有一个经营纺织厂的杨老板，他家里有一个未出格女儿，叫杨梅娇今年21岁，长相漂亮，性格温婉，只不过是妾生女，因为大房娘家势力大，所以不太得宠，一直配不到好夫婿第1252章我是奉天大学高材生(国外篇)
　　湾仔一处普通老式房子内，杨立群心情不太顺畅的看着公司报表，这几个月厂里生意属实不咋地，外贸生意照比往年差不少。
　　“先生，厂里还好吧？”大太太把茶水放到桌子上，略带关心问道。
　　拿起茶杯，轻轻吹了下滚烫的茶水，杨立群无奈回道：“如今纺织厂越来越多，都想借着战后经济大发展的机会，把货物卖去西方，同行竞争激烈，造成利润下降，咱们家机器年头太长，我想着要不要购置新机器。”
　　“先生，你可想好了，新机器价值不菲，这要是积压到手里，再卖出去可就是二手货了，而且银行那边能放下来钱吗？”大太太心里一紧，有些担忧问道。
　　“是啊，所以我才难下决断，一直用老机器。”杨立群苦着脸，无奈回道。
　　“行了，人是铁饭是钢，你早上就没吃饭，身子骨要紧，还是吃完饭再想吧！”见杨立群愁容满面，大太太劝解一句，对门口站着的佣人摆了下手，让其端菜。
　　中午一大家子吃完饭，杨立群正要去工厂，大太太猛然想起一事，拍了下腿说道：“光顾着担心厂子，有件事我忘记说了。”
　　“什么事？”杨立群好奇问道。
　　“妹妹，你和梅娇别走，这事关系到你们二房。”见二太太和杨梅娇要离开，大太太连忙把人叫住。
　　“太太，有事吗？”二太太小心翼翼问道。
　　“嗯，我的好姐妹韩太太帮梅娇介绍了一门亲事，男方是他们社区的住户，身价不菲，下午梅娇跟我走一趟，让男方的亲姐姐相看一眼，这要是看中了梅娇，下辈子就享福了。”大太太笑呵呵说道。
　　杨梅娇听到给她介绍亲事，心里一紧，刚想问问男方具体情况，就听到杨立群带着好奇问道：“男方家具体情况，做什么营当的你知道吗？”
　　“当然，韩太太在电话里跟我说了，男方未婚，父母早逝，唯一的亲人就是他姐姐，现在经营一家咨询公司，至于那玩意干啥的我不晓得，但韩太太说男方家房产众多，还拥有好几条远洋货船，家里还有小轿车，绝对是个有钱人。”
　　这样的条件能轮到大丫头？杨立群心里吐槽一句。
　　这他么明显是个真正的有钱人，港岛虽说做生意的人不少，但不是谁都能买得起汽车，住上洋楼，还特么有三艘货船，大太太的话不对味。
　　“男方叫什么，人多大了？”杨立群眼珠一转，小声问道。
　　“姓刘，刘长川，今年36岁，韩太太说人家会英语，是美国大学高材生。”大太太从兜里拿起一张纸回道。她记性不好，担心忘记，所以把韩太太说的话都记在了纸上。
　　“这年龄有点大呀！”杨立群紧紧皱起了眉头。二太太和杨梅娇也都是一脸紧张，她俩又不是傻子，从大太太的话中就听的出来，一个有钱富翁，36岁都他么没结婚，肯定有点大病。
　　“36岁都没成家，那位刘先生身体没问题吧？”杨立群帮母女俩问出了她们所想。
　　“你想啥呢？韩太太说刘先生是个有事业心的青年，对于婚事并不着急，要不是她姐姐催婚，哪轮得到咱们家。”大太太撇了下嘴。
　　“那他外面是不是有不少女人？”为人懦弱的二太太，有些急切问道。
　　“噗呲，妹妹，你怎么竟问些废话，有钱人在外有女人不是很正常吗？梅娇要是真能嫁过去，本本分分做大房夫人享福即可，关心其他作甚？”大太太挑眉，嗤笑一声。
　　“可是……？”
　　“没有可是，下午梅娇跟我过去一趟。”大太太面色不满，打断了二太太的话。
　　见大太太生气，二太太没敢再说下去，赶紧拉着杨梅娇的手回房，她需要交代闺女一些事情。
　　“女儿，你咋想的？”回到房间，把门关严，二太太小声问道。
　　“妈咪，那位刘先生比我大太多，我担心嫁过去受苦。”杨梅娇眼中含泪，带着呜咽声回道。
　　“傻丫头，年龄不是问题，15岁而已，重要的是咱们不了解刘先生人品如何。”二太太牵着杨梅娇的手劝解，她是过来人，心中明白的很，那位刘先生要是身体健康，性格温和，绝对配得上自家闺女。
　　不是所有长得漂亮的女人，都有机会嫁给有钱人。
　　……
　　“你好，我是来应聘的，我叫梅惠子。”兰川咨询公司一楼，刘长川假装看美惠子简历，嘴里嘟嘟囔囔，明显是对这位应聘的女子很满意。
　　“桥本顾问，咱们公司缺财会，你觉得这位梅小姐合不合适？”刘长川看了眼撇嘴的墨笙歌，对正装高冷的桥本志问道。
　　“梅小姐，我们公司对财务有很大要求，你确定能妥善处理公司资金。”桥本志装腔作势问道。
　　狗东西，你装什么大尾巴狼。美惠子暗骂一句。面带自信回道：“我是奉天大学高材生，读的就是财会专业，曾经在满铁工作两年，精通日语，如果公司有日本业务，我还可以兼职翻译。”
　　“嗯，很好，你可以留下来。”桥本志嘴角上扬，轻轻挥动了一下小手。
　　“谢谢老板，谢谢顾问先生。”美惠子装作高兴，起身给俩人行礼。
　　上午招聘完美惠子，下午一点，小五郎按约定上门应聘，没出意外，跟张九过了两招之后，顺利入职，成为兰川咨询公司安保人员。
　　“九哥，新来的那个印尼华人是个高手吗？”见刘长川带人上楼，林家双小声问道。
　　“是，从他出手的动作看来，练得不是普通工夫，更像是……？怎么说呢？他出手狠辣，打的都是要害，像是谍报机关培训营训练出来的行动人员。”张九揉了一下肩膀，皱眉回道。
　　“九哥，来应聘这几人都有问题，像是刘大哥刻意安排进来的，这事你我要装作不知道，别乱打听。”林家双小声叮嘱。
　　“行，我听你的第1253章援助印度（国外篇）
　　下午2点左右，刘长川正在办公室跟桥本志扯犊子，亚历山大打来电话，让他去一趟，或者派人到苏联驻港代办处拿一份文件。
　　得嘞，双方还得继续讨价还价。刘长川放下电话让公司跑腿大王，墨笙歌走一趟苏联代办处，并且告诉她，不要回公司汇报工作，直接把文件送到理查德手中即可。
　　……
　　下午3点，墨笙歌到苏联代办处拿到亚历山大交给她的文件后，直接送去政治处，交给焦急等待的理查德。
　　“哼，贪得无厌的俄国佬。”理查德看完文件内容，冷声骂道。
　　“处长，苏联人太贪婪，竟然要发动机设计资料，这他么还不如给它一架飞机。”杰米.汉森忍不住吐槽。
　　“是啊，上面不可能答应，哎，上报吧！让总部发愁去。”理查德十分认可杰米.汉森的话，觉得上面不可能同意，第一代喷气式发动机虽说已经落后，但苏联人才济济，要是有基础打底，还真有可能研发出来性能更高的截击机发动机。
　　半个小时后，总部传回消息，答应苏联人要求，并且向理查德说明，苏联人已经有了性能更好的喷气式发动机，这种第一代发动机对苏联人没用，最多借鉴借鉴，比不上要换回的高端人才，巴斯蒂安。
　　理查德差点气死，特么的，本土那帮老爷是不是脑子得了大病，给发动机资料，还他么不如直接给飞机，虽说送一架飞机影响不好，但也比傻了吧唧，直接奉上发动机设计资料好吧？
　　……
　　“哎呦喂，竟然成了。”听到墨笙歌回来说的喜事，刘长川面上全是笑容。
　　特么的，干中介、啊不，干掮客买卖真特么赚钱，互相传几次话，就能入账7000英镑，换做21000美元，这买卖能干一辈子。
　　三宝都要羡慕疯了，他们打死都没想到，随随便便传几次话，就能实现财务自由，狗组长咋就这么厉害。
　　“咳咳，组长，作为顾问，我要提醒你一句，公司赚大钱，万万不能忘记辛苦工作的员工，只有员工都富裕起来，公司才能蒸蒸日上，一心为你赚钱。”桥本志眼圈泛红，一脸期待看着刘长川。
　　“放心，奖金年底会发，但你作为顾问也不能闲着，要不然我雇你吃白吃饭吗？”刘长川瞥了眼狗桥本，一脸恨其不争回了一句。
　　“我当然不会吃白饭，昨晚我看了半宿资料，从中发现了商机。”桥本志一脸得意说道。
　　“啥商机？”包括刘长川在内，原调查小组几人同时问道。
　　“印度人。”桥本志嘴角含笑说道。
　　他昨晚看了狗组长给他的资料，特别是南亚独立不久的印度，上面的资料写得十分清楚，甚至有组长书写的标记，一句话，冷战对于印度来说是一个天大机会，说是国运都不为过。
　　“桥本，印度真能让我赚大钱。”刘长川内心欢喜，有些激动问道。
　　他给桥本志下的套终于成功了，这次大买卖要是能做成，他会捡一笔大钱，而且不会引来英美憎恨，因为这种高级外交咨询计划，是狗桥本制定的，跟我刘小善人有啥关系。
　　“当然，组长，我问你一句，印度给自己的定位是什么？”
　　“不结盟运动老大哥，成为一个有声有色的强国。”刘长川开口回道。
　　桥本志轻轻摇了下头，撇嘴说道：“组长，你说的没错，印度确实不想倒向其中一方，但它却有一个自身解决不了的问题。”
　　“什么问题？”刘长川还没说话，美惠子略带急切问道。
　　“哼，印度几乎白捡了一个国家，继承了英国给她留下的最好土地，最多的人口，让它们自信心有点爆棚，认为世界离不开印度，南亚就是它的势力范围，所以建国后，不惜余力想要扩张领土，要建立一个能跟美国苏联一样的霸权国家。”
　　“印度人想得很美，但它们有一个致命伤，工业技术不足，甚至连最起码的工程设备都生产不了，更不要说世界强国的标配，内燃机、航空发动机。”
　　“桥本，你的话我听明白了，是不是想让苏联对印度进行经济、技术援助？”刘长川装作惊讶问道。
　　“对，没错，苏联虽然强大，但它现在不管是经济还是军事，都不敌北约，双方的实力还有不少差距，从其实行的积极防御政策就能看出来，没有十年时间，苏联不可能跟北约掰手腕，所以，苏联做梦都想找一个，人口众多的大国作为盟友，拉拢印度会成为苏联的国策。”桥本志满脸自信回道。
　　“苏联不会那么傻吧？”美惠子插嘴说了一句。在她心里，自己国家的东西凭啥给别人，而且还要源源不断送设备、送技术。
　　苏联老大哥就是那么特立独行。刘长川内心吐槽。
　　这算个屁呀，等到汽车爱好者，苏勋宗上台，会让你知道啥叫豪横，直接来了个全球大撒钱，只要你成为我的小弟弟，我啥都给，不光给钱给石油，整套工业基础说送就送。
　　我苏维埃不差钱，包养你们。
　　“桥本，你很聪明，但你不了解印度，它的国情很复杂，复杂到令人难以置信，我不认为印度会愿意接受苏联援助，世界上的规矩就是这样，你收了别人的东西，就等于站队。”
　　“嘎嘎嘎，组长，你还是不了解印度，它的思维跟别人不一样，收钱不一定办事，也不代表会站队。”
　　“白嫖吗？”刘长川差点笑出声，桥本志的话真没说错，苏联整整援助了印度30年，特么的，那可是30年啊，印度在军事上几乎一点忙都没帮上。
　　倒也不是没帮忙，苏联解体，卢布贬值成为废纸后，脑瓜聪明的印度人本着诚信为人的原则，一次性按照卢布币值，还了欠苏联的外债。
　　特么的，借钱的时候可是7、80年代，130亿卢布等于同等年代100多亿美元，这一波差点让苏联破防，至此之后就恨上了印度人，每次卖武器都要坑一波。
　　“桥本，你说了这么多，是不是想让我去找苏联人，送上你写的援助计划书，以此得到苏联人重视，要点咨询费用？”刘长川不想继续跟狗东西扯犊子，直入主题。
　　“是的组长，我相信苏联人不会事后反悔，他们也不差那点钱，可以的话，咱们兰川咨询公司可以参与其中，为苏联提供后续咨询服务第1254章桥本志全权负责(国外篇)
　　听到桥本志的解释，刘长川开始评估这件事接下来该如何实行，如果历史不改变的话，1952年印度因为国内政策，开始跟苏联外交人员接触。
　　刚开始时，因为怕得罪西方国家，拒绝了苏联一揽子援助计划，只向苏联申请了免费军事援助。
　　为了笼络印度，苏联把二战期间剩余武器援助给了印度，而美国看到两国勾勾搭搭，立马付出行动，第一时间对印度进行军事援助，没错，两个世界超级强国伺候他一个人。
　　有时候刘长川实在无法理解，冷战期间印度左右逢源，西方国家为了笼络他，又是开放市场，又是提供资金，苏联更不用说，援助数十年，可就这么折腾，愣是没发展起来，连他么一辆坦克发动机都制造不出来，整个国家最重要的产业仍然是农业。
　　离了个大谱。
　　“组长，你啥时候去找苏联人？”见刘长川陷入沉思，桥本志开口提醒。
　　刘长川弹了下烟灰，搓着手指，笑着回道：“桥本，你是公司顾问，能力出众，你看这样好不好，这件咨询案子交给你和笙歌执行，以你为主全权负责此事可好？”
　　“啊这个？组长，不知道你准备要多少咨询费，提成该怎么算？”桥本志眨巴着小眼睛，带着期待问道。
　　“3万美元，给你百分之5的提成。”刘长川想了一下，给出价码。
　　“不行，太少，我要百分之15。”桥本志立马还价。
　　“12个点。”
　　“10个点。”
　　“成交，但我有一个要求。”刘长川点头答应。
　　“组长你说。”桥本志面色通红，急声问道。他现在有点飘，特么的，这个买卖要是成了，10个点提成，嘎嘎嘎嘎，那就是3000美元，发达了。
　　“桥本，你是聪明人，应该明白兰川咨询公司所面临的风险，这里是港岛，英国管辖地，我又跟美国有牵扯，一旦促成印度和苏联接触，不好向西方国家交代……”
　　“组长，我明白你的意思了。”桥本志开口打断了刘长川的话。
　　“你同意了？”刘长川笑着问道。
　　“组长，你把心放肚子里，我会跟苏联人说明白，让他们给公司发一封咨询意见书，向兰川咨询公司咨询印度业务，到时我会以顾问的身份全权负责此事，事后美国人问起，你可以把责任推到我身上。”桥本志毫不在意回道。
　　他一点都不担心西方人找他麻烦，咨询公司赚的就是咨询费用，他么的，我只是个打工仔，做一份咨询意见书而已，凭这个找茬，脑子有病啊！
　　“很好，我最近正相亲，没有时间，公司的担子你要挑起来。”刘长川嘴角含笑，一脸我看好你的样子。
　　“嘎嘎嘎嘎，组长放心，我会管理好公司，为你赚大钱。”桥本志面色激动给予回应。心里美得不行，我桥本志又有权力了。
　　“组长，我跟着桥本志去苏联代办处不行吗？”见狗桥本要赚大钱，美惠子急的满脸通红。
　　“你会英语吗？”刘长川撇嘴问道。
　　“啊这个？”
　　见美惠子语塞，刘长川从抽屉里拿出一把钥匙说道：“你们总住饭店不合适，这是一处两室大房子，你们搬过去先住着，以后有钱自己买房。”
　　“谢谢组长。”小五郎接过钥匙，躬身道谢。
　　咚咚咚……刘长川正准备叫几个货离开，门被敲响。
　　“进来。”
　　“老板，理查德先生打来电话，双方要在欧洲交接，需要你亲自跑一趟。”李凝香进门看了眼正不知道嘟囔啥的桥本志，轻声说道。
　　“我没空，你去一趟苏联代办处，跟亚历山大见一面建立联系，然后向理查德申请护照，双方交换的差事交给你了。”刘长川随口回了一句。
　　这事他早已想好，去欧洲没有比李凝香更为合适的人，这货本身就是英国线人，到欧洲英国佬自然会照顾她。
　　“老板放心，我一定不让你失望。”李凝香面带狂喜之色，连忙应下差事。
　　这可是天大的喜事，她要是代表刘长川去一趟欧洲，百分百会受到英国人重视，对于以后的发展太重要了。
　　“你们看啥呢？下午没事，提前下班吧！”见几个货直愣愣站着不离开，刘长川面带不满催促。
　　“我这就走。”桥本志答应一声开门就准备离开，走了几步，好像是想起了什么，嘴角含笑，笑呵呵回头喊了一句：“再见老板。”
　　“滚，给我滚球。”
　　把所有人都打发走，刘长川先给亚历山大打了个电话，告诉他李凝香会代表她本人去欧洲。
　　接着又给理查德挂了个电话，叮嘱其尽快给李凝香办理护照，自己这边跟苏联人沟通，制定好交换地点后，双方在欧洲完成最后交换。
　　打完电话，刘长川把墨笙歌叫到办公室，让她在接下来的几天，听从桥本志吩咐，带着狗东西去趟苏联代办处，并对这件事实施保密，绝对不能让林家双和李凝香几人知晓。
　　下午6点，留下会英文的墨笙歌值班，刘长川驱车回家。
　　他刚才接到了姐姐刘兰打来的电话，让他尽快回家相看姑娘，看中的话，俩人先相处一段时间，期间不出意外，合适的话，马上成婚。
　　对于要相看对象，刘长川并没太过于激动，他只求未来的妻子，啊不，大太太是个宽容老实的人，容许丈夫在外胡作非为，其他都是小事。
　　……
　　车到家门口，刘长川刚下车，刘兰满脸兴奋喊道：“大川，快进来，杨小姐已经过来多时。”
　　“姐，你也太急了吧！怎么能把姑娘带到咱们家里，不符合规矩。”刘长川苦笑着回道
　　“少废话，这次来的不光有杨小姐，她家大太太和我的一个好姐妹也在。”刘兰骂了一句，回头向屋子里小心看了一眼，赶紧走到刘长川面前帮他整理衣服。
　　“姐，你对杨小姐满意不？”刘长川并没进屋，而是拉住刘兰的手，小声问道。
　　“满意，我对杨小姐可满意了。”刘兰一个劲点头。
　　“满意就好。”刘长川嘟囔一声，跟在刘兰身后，抬脚进第1255章相亲，用钱砸。（国外篇）
　　“这是我的好姐妹韩太太，这位是杨家大太太……”带刘长川进屋，刘兰开始挨个介绍。
　　“韩太太好，杨太太好，杨小姐你好。”刘长川面带菊花般的笑容，挨个打招呼。
　　他仔细看了几眼杨梅娇的长相，怎么说呢？不算特别漂亮，比不过墨笙歌，更跟长相99分的林悦目无法相提并论，但有一样却很出众，长了一副旺夫相。
　　什么是旺夫相，五官端正、面色显红润，眼神明亮，一双明亮的眼睛往往能揭示一个人的灵魂。
　　另外鼻要正，不要歪，鼻不能太高，也不可太低，眼要藏神，不可以神露，这就是一个稳重旺夫相的女人。
　　一看就是个有钱人。大太太望着刘长川手腕上的大金表，心中一喜。
　　同时心里有些嫉妒，她有亲生闺女，比大丫头杨梅娇小几个月，只不过年前嫁给了一名公职人员，可惜喽，这样的好货没轮到自家闺女。
　　“刘先生，不知你对未来的太太有没有什么要求？”大太太率先开口，她要探探男方的想法。
　　“我这人事业心极重，这也是这么多年都没成婚的原因，所以对未来妻子的要求很多，首先，不要轻易过问家中生意，第二：长姐如母，要尊敬我姐姐，第三：尽量不要出门工作。”
　　听到刘长川的话，大太太面上的笑容再也藏不住，男方的要求属实合情合理，几个条件大丫头都能做到，不就是不出门工作吗？特么的，港岛的富家太太谁没事抛头露面，出去找事干。
　　见大太太面上带笑，刘长川看了眼低着头，略显羞涩的杨梅娇，笑着说道：“我的要求虽说有点过分，但给的同样丰厚，只要嫁进我刘家，金银首饰不算，先给2万港币压箱钱，以后生活费，每年不低于一万港币，要房我给买房，要车就给买车。”
　　好家伙，用钱砸死我吧！大太太眼神有些恍惚，激动的不能自已。
　　这是啥？绝对的有钱人，自家那个小破纺织厂，跟刘家这种大富豪根本没法相提并论，不是一个层次好不好。
　　听到刘长川给出的价码，低着头的杨梅娇不知觉颤动了一下，她没想到男方这么豪气，难道自己真的相看了一个大富豪？
　　大15岁，好像算不了什么。
　　有钱真的可以为所欲为，长相平凡、年岁大女方15岁的刘长川直接过关。
　　大太太嚎叫着要马上结婚，至于男女方要不要相处一段时间，订个婚啥的，都被她抛到了脑后，这种金龟婿得赶紧下手，过了这个村，就没这个店了。
　　众人又说了会话，刘长川亲自开车送大太太和杨梅娇回家，在杨家大门口，刘长川跟杨梅娇约定了明日见面时间，准备互相了解一番。
　　有啥可了解的，在刘长川龌龊的心里，男女间搞对象，搞多长时间都没用，只有成为贴身人，俩人深入了解，摔几次跤才能确定到底合不合适。
　　离开杨家，刘长川驱车回家，刚到家就见到小铃铛正跟小豆丁干架，这俩货最近这段时间不知道咋了，小豆丁可能是进入了叛逆期，天天跟她的好姐姐对着干。
　　嗯，可能是在姐姐刘兰面前得宠的原因，所以有点飘了。
　　哎，真是个幸运的小家伙。
　　“大川，女方对你很满意，合适的话尽快结婚。”见刘长川回来，刘兰让俩孩子滚球，笑呵呵说起婚事。
　　“行，这事姐你做主即可。”刘长川点头同意。
　　他年纪不小，内心深处想要一个亲生的骨肉，那是血脉传承，是个正常男女都避免不了事情，有时候养育孩子是一种幸福，要享受期间的乐趣。
　　……
　　接下来几天刘长川没去公司上班，他要给桥本志留有时间，将来也好找理由向美国佬交代，不管咋说，他是中情局线人，为了钱反水给苏联人出谋划策，那就是背叛，没有好的理由，不好交差。
　　不去公司，并不代表他在家闲着，除了天天陪杨梅娇逛逛半岛饭店房间外，就是通过中介，打听港岛房价，或者去问询远洋货船价格，再不就是联系洋行，看欧洲的机床、机械重工价格，一旦小西八战争开启，所有关联重工业的设备都有销路。
　　在刘长川简单的心里，只要有剩余的钱，做两件事即可，第一：买房子买地，第二：买船，这两个行业是未来40年之内稳赚不赔的买卖。
　　其实还有一个行业最长远，获利更大，那就是入股巨无霸，港岛发钞行汇丰银行，或者渣打银行。
　　只不过很可惜，英国佬极为排外，不可能让你一个华人持有大量股份，如今港岛经济，几乎都掌握在英资财团手里，你想抢食，那就是做梦，这不是你有钱就能做到，也不是你老老实实做买办，就能入英国人法眼。
　　人家从骨子里就看不起你。
　　……
　　苏联驻港代办处
　　刚去飞机场送走李凝香的亚历山大，望着兰川咨询公司顾问，刘桥本送来的咨询报告，震惊不已，他觉得眼前这个小矮子还真他么敢想，竟然要撮合苏联跟印度的关系，从中拿咨询费。
　　胆真肥。
　　看完资料，亚历山大叫人把完整资料送去代办首长办公室，面带严肃对桥本志说道：“顾问先生，如今苏联跟印度的关系并不好，它们更倾向于制度性相似的宗主国英国。”
　　听完墨笙歌翻译，桥本志带着自信回道：“亚历山大先生，我明白你的意思，前两年的印巴战争，英国站在了印度一方，命令在巴基斯坦军队服役的高级英国军官袖手旁观，致使指挥不动军队的巴基斯坦无兵可用，只能发动圣.战，让没经过训练的部落民兵上前线，最后造成大败，但那是几年前的事，如今形势已经大变，印度数次请求英国援助武器，都被严词拒绝，为什么？”
　　“当然是英国不希望印度在南亚次大陆一家独大，这是苏联最好的机会，要是等到美国人下场，就没你们什么事了。”
　　听到桥本志的解释，亚历山大不知道怎么回答，他只是一个谍报特工，对于国与国之间的龌龊事，还真搞不懂，看这样只能是了解内情的代办拿主意了。
　　15分钟后，代办手下过来告诉亚历山大，兰川咨询公司的咨询报告已经发往苏联外交部，代办希望能跟顾问先生面对面谈一谈印度，一旦本土作出决定，后续要雇佣兰川咨询公司继续提供服第1256章当亲妹妹看待(国外篇)
　　在桥本志兴致高昂跟苏联驻港岛代办扯犊子的时候，刘长川心情舒畅，搂着未来的媳妇，杨梅娇离开半岛饭店，先送可能要一辈子生活在一起的女人回家后，驱车去西九龙。
　　几天来的相处，刘长川对杨梅娇很满意，女孩年岁不大，文化程度较低，只上了3年多小学堂，最重要的是未来老婆性子懦弱，嗯，当然，你也可以称之为懂事，这种女人最适合做老婆，一个老实巴交，不爱交际的女人属实难找。
　　至于那些长相漂亮，会说话、会交际，带出去有面子，八百个心眼子的女特工，打死他都不会娶进家门。
　　说不好听的，晚上睡觉都他么不踏实，你敢保证这帮女人不会突然心血来潮，干一个狠活。
　　一个疑心病极重的男人，最好找个傻女子做老婆，起码过的安心。
　　……
　　“刘大哥，你来了？”见刘长川的座驾停在路边，林家双小跑着过来，冲着打开的车窗说了一声，随即打开车门坐到副驾驶。
　　“公司怎么样？”刘长川点上烟问道。
　　“刘大哥放心，我和九哥一直在盯着桥本顾问，他自从中午和笙歌去苏联驻港代办处后，一直没回来，其他人也都平安无事，没起幺蛾子。”林家双小声回道。
　　“嗯，小双，辛苦你了，咱们曾经是一个小组，一直坚持到抗战胜利，我一直把你当亲妹妹看待，如今公司职员背景复杂，我没有信得过的人，以后可能要你和九哥多操心。”刘长川面带温情说道。
　　“刘大哥我懂，你放心，公司有事我会第一时间通知你。”林家双面带感激之情回了一句。
　　“弯岛那边最近给没给你任务？”扔掉烟头，刘长川面带严肃问道。
　　“没有，许思瑶跟我说弯岛那边内斗十分严重，毛成自顾不暇，没工夫搭理我。”
　　“那行，有难处跟我说。”刘长川看了眼手表时间，示意林家双可以离开了。
　　林家双下车离开后，刘长川直接去隔壁街咖啡厅，他要在那里等一个人，评估桥本志今天交给苏联人的咨询报告，能不能给公司带来进项。
　　望着驱车离开的刘长川，林家双面上露出莫名笑容，她一点都不信狗老板跟她说的话，狗屁的当妹妹看，糊弄谁呢！
　　她已经想起新来的三名职员是谁？特么的，当年刘长川干了个狠活，让她和九哥往他身上打一发子弹，袭击时有三个特高课特工，就是公司里那三个货。
　　哼，狗老板这是谁都不相信，想要互相监视，你看着吧！他今天说的话，一定会跟其他人重复。
　　哎，赚点钱太他么累了，还得陪你演戏。
　　……
　　下午6点，蓝天咖啡厅走进来一个漂亮女人，见到正打哈欠的刘长川，紧走几步笑道：”老板，你倒是自在。“
　　“呦，笙歌来了，快坐。”刘长川亲自起身，帮墨笙歌拉了一张椅子。
　　“把今天去苏联代办处的经过跟我说一遍。”叫服务员上咖啡，刘长川有些着急问道。
　　“老板，非常顺利，从我这边得到的消息来看，苏联外交部对于此事十分上心，正在评估要不要跟印度直接接触，并且让桥本顾问写一份建议书，以此为依据，说动印度接受苏联的援助。”
　　“亚历山大怎么说？”刘长川心中一喜，赶紧问道。
　　“他对于这种涉及国与国外交的业务，不太熟悉，并没参与其中，但作为跟我们的联系人，他得到了命令，一旦苏联本土作出决定，应该会要求桥本顾问，作为这次的咨询顾问，陪同苏联官员去一趟印度。”
　　“很好，你记住，这件事你要一直跟进，并做好保密工作。”刘长川面带喜色叮嘱。
　　“老板放心，我会守口如瓶。”墨笙歌点头应声。
　　“嗯，笙歌，我对你寄予厚望，公司的情况你也知道，全都是以前的特工，至今身份不明，而你不一样，长得好看，为人又温柔善良，我一直把你当亲妹妹来看待，以后我不在公司，就拜托你了。”刘长川面露诚挚，一脸真诚说道。
　　“老板放心，为了公司，我一定努力工作，帮你看好公司人员动向。”
　　“呜呜呜，笙歌，公司只有你一个能信得过的人，谢谢你帮助我。”听到墨笙歌的话，刘长川装作感动，擦着不存在的眼泪。
　　随后俩人说了一会话，刘长川率先离开，临走前叮嘱墨笙歌，他明天要带着未婚妻去海外旅游，有事打家里电话，姐姐刘兰自然会告诉他入住酒店的电话号码。
　　望着刘长川离开的背影，墨笙歌心中感慨，她没想到狗老板这么重视她，公司很多重要业务都让她参与不说，而且还掏心掏肺，把她当亲妹妹看待。
　　哎，怪不好意思嘞。
　　……
　　第二天，刘长川还没起床，公司财务美惠子打来电话，英国人给的7000英镑报酬已经到他个人英镑账户，让他有时间去银行查看。
　　美滋滋，又赚钱了。
　　见刘长川高兴的嘴都咧开，睡眼朦胧的杨梅娇靠在他怀里，笑着问道：“长川哥，啥事这么高兴？”
　　“你老公我今天赚了一笔大钱，走，跟我去趟渣打银行。”刘长川啃了杨梅娇一口，又照着她那个部位拍了一下，贱兮兮起床。
　　“讨厌。”
　　早餐都没吃，离开半岛酒店，刘长川带着小媳妇驱车到渣打银行，当杨梅娇听到银行职员说刘长川的账户到账7000英镑后，震惊不已。
　　我的妈呀，那可是7000英镑，能兑换21000美元，换做港币将近17万，发了，自己真的嫁进了豪门，以后就是港岛富太太，嗯，大房的妹妹会不会羡慕她呢？
　　确定钱到账后，刘长川征得杨梅娇同意，一次性给了她两万港币压箱子钱，并得到杨家一致同意，当天领了结婚证，再没举办婚礼的情况下，急吼吼带着新娘子去海外旅游，他得赶紧离开港岛，省的被美国佬找后第1257章我给大美利坚惹祸了（国外篇）
　　到马来西亚吉隆坡，入住饭店后，刘长川给家里打了个平安电话，并告诉姐姐刘兰他在吉隆坡酒店的电话号码，同时叮嘱她，家里不管什么时候都要留人。
　　1950年3月8日妇女节，这个来自美国，通行于世界的节日，属实让刘长川有点难过。
　　本来他想带着小媳妇出门溜溜弯、逛逛街，但因为没帮杨美娇拿包，受到了一名领头白人妇女训斥，说他有大男子主义，凭啥让女人拎包，这种重体力活你不能干吗？
　　他么的，女式包我拎着它干屁。
　　刘长川无奈，只能抱头鼠窜带着小媳妇回酒店生闷气，见自家先生不开心，杨梅娇使出不太成熟的摔跤动作哄其开心，这才让刘小善人微微缓了过来。
　　我太难了。
　　一连几天，俩人不是在酒店内玩耍，就是去外面吃喝玩乐看风景，因为心情好的原因，只要杨梅娇喜欢上的东西，刘长川都会大包大揽付钱买下，至于能不能用得上？那不重要，主打一个让媳妇高兴。
　　铃铃铃……客房内，小两口正商量生几个儿子的时候，电话铃声响了起来。
　　“你好，找谁？”刘长川接听电话。
　　“大川，一个叫墨笙歌的女士打来电话，她说进展十分顺利，她和朋友过两天就会从印度返回。”电话里传来刘兰吐字清晰的淮北地方口音。
　　“我知道了姐，家里还好吧？”
　　“放心，家里没啥事，你在外面好好照顾弟媳妇，别让人家伤心。”刘兰语气略带着严厉叮嘱。
　　“姐你就放心吧！我一定照顾好新媳妇。”刘长川笑着保证。随后姐弟俩又说了5分钟家常，才陆续放下电话。
　　“是姐姐吗？”杨梅娇好奇问道。
　　“嗯，姐怕我欺负你，所以打来电话警告我。”刘长川把杨梅娇搂到怀里，笑着说道。
　　“姐姐真是个好人，过门之后我一定听姐姐的话。”
　　……
　　第二天，已经确认狗桥本计划成功的消息后，刘长川急不可耐带着杨梅娇搭乘飞机回港岛，到港岛后，他让杨梅娇先回娘家商议结婚举办酒席的日子，独自驱车去湾仔恒诚大律师行。
　　“先生，您找律师吗”？前台一名青年面带恭敬问道。
　　“我听说赵律师经验丰富，有诚信，他在不在？”刘长川看了眼手表时间，略带着急问道。
　　“您稍等，我带您上楼。”青年见刘长川驱车过来，又见他身穿昂贵西装，一看就是个有钱人，十分客气在前方领路。
　　咚咚咚……
　　“进来。”
　　“师父，这位先生有业务找您？”青年带刘长川进门，规规矩矩说道。
　　“先生贵姓？”示意徒弟离开，赵海鹏笑着问道、
　　“免贵姓刘，刘长川。”
　　“找赵律师您，是想让你帮我拟定一份继承遗嘱。”
　　“先生，我的收费标准是……”
　　“好了，钱是小事，我先说说我的情况。”刘长川开口打断了赵海鹏的话。
　　“刘先生请说。”得嘞，见是个不差钱得主，赵海鹏没再瞎逼逼，笑着请刘长川坐下说话。
　　“是这样的，我刚刚结婚，领了结婚证明，想做一个预防性遗嘱，一旦我出现意外，无亲生子女的情况下，我所有财产都归我姐姐刘兰。”
　　“当然可以，这是你的私人财产，立下遗嘱，就算你合法妻子也没有权利继承，不付出，不可能有回报。”赵海鹏点头笑呵呵回道。
　　他看出来了，眼前的男人应该是个有钱人，并且只有一个亲姐姐在世，担心出意外，被“外人”谋夺家产。
　　在恒诚大律师行待了半个小时，公证完后，刘长川驱车直接去美国驻港代办处，他要跟中情局说明此事，并探探美国佬的底。
　　……
　　美国驻港代办处
　　情报官格兰杰正准备提前一个小时下班，回家陪陪过来探望他的亲弟弟，手下敲门进来告诉他，编号NB250的线人有事要求见面。
　　“呜呜呜呜，格兰杰先生，我……我给大美利坚惹祸了。”被人领进格兰杰办公室，刘长川蹲在地上就开始捶脑袋，眼泪鼻涕横飞。
　　“刘先生，你这是怎么了？有话好好说。”见刘长川说话云里雾里，跟个精神病似的，格兰杰连忙起身好奇问道。
　　“哎，别提了，谁能想到我只是跟未婚妻去海外旅游几天，竟然发生了天大的事。”刘长川面带苦涩，双眼无神呢喃一句。
　　“刘先生，你把话说清楚。”格兰杰见刘长川还在胡言乱语，不说正事，气的脑壳疼，大声怒问。
　　“呼呼呼。”刘长川长长呼了几口气，拿起桌子上的水杯猛灌一口，眼神恍惚回道：“格兰杰先生，细节我不晓得，今日我从马来西亚回港后，听到手下汇报，说我公司的顾问，接了一份苏联人的生意……”
　　“苏联人让你的公司做什么？”格兰杰立马来了兴趣，眼神灼灼问道。
　　“我手下跟我说，苏联对于发展跟印度的关系十分上心，但苦于印度不想在两大阵营站队，一直没太多办法，所以雇佣兰川咨询公司写一份建议书，希望改善跟印度的关系，我那个顾问贪图咨询费用，又见我没在港岛，自己做主，跟苏联人勾连在了一起。”
　　“你那个顾问到底写了什么？”格兰杰浑身一紧，感觉事情不妙，他么的，兰川咨询公司那个狗顾问好像很有能力的样子，竟然吓得刘长川差点发疯。
　　“特么的，我那个顾问给苏联人出了个主意，说印度工业基础薄弱，财政困难，无力购买军事技术兵器，到时跟敌对国巴基斯坦的争斗中肯定落于下风，所以他建议苏联人向印度提供武器援助，并在联合国力挺印度侵占邻国土地。”刘长川眼圈泛红，怒气冲冲回道。
　　“你那个顾问如今在哪？”格兰杰皱眉问道。
　　他从刘长川的话中听出来了，那个狗顾问做的咨询计划书好像很厉害的样子，苏联人全盘接受了建议。
　　“呜呜呜，狗东西带着我的英文翻译去了印度，好像是跟苏联人同行。”
　　“你那个顾问，真是个有能力的混蛋。”格兰杰大骂一句，把刘长川扒拉到一边，急吼吼出门联系总部。
　　他算是彻底听明白了，苏联人已经开始实施狗顾问的计划，得赶紧通知总部，让那边联系中情局驻印度谍报人员，弄清楚印度佬会不会为了援助而全面倒向苏第1258章理查德气疯了(国外篇)
　　格兰杰去联系中情局总部，刘长川当然不敢留在办公室，出门跟接待人员去了休息室。
　　他心中明白，自己的背景过于卑鄙无耻，美国佬不一定相信他，但没关系，他底子虽然不咋地，但桥本志的背景却好查，贪钱是狗东西的座右铭，智商是他的掩护色，中情局绝对不会为此找茬。
　　半个小时后，格兰杰返回，把刘长川叫到办公室，一脸严肃问道：“刘先生，我希望你跟我说实话，苏联的咨询报告是不是你指示顾问做为？”
　　得嘞，真没猜错，美国佬不相信。
　　“格兰杰先生，我跟你说实话吧！我那个顾问智商极高，有些战略眼光，他本是日本人，叫桥本志，原特高课精英级特工，您要是了解了他的背景，就应该晓得其为人。”
　　“不瞒您，这件事我真被蒙在鼓里。”
　　“桥本志吗？”格兰杰嘟囔一声拿起手中资料看了一眼。上面只有一个刘桥本的名字，他没想到兰川咨询公司还有日本人，可他为何改姓？
　　明白了，这个时候的港岛，日本人显露身份，容易挨揍。这就像澳大利亚一样，战后日本人去澳洲，因为没隐藏姓名，差点被当地人给打死。
　　想到此，格兰杰赶紧叫手下进来，让他把消息传去日本，收集桥本志的背景资料，评估这货是不是如刘长川所说，是个爱钱并智商极高的人。
　　“刘先生，我已经向总部汇报了此事，上面极为重视，你的老朋友彼得.高长官，和一位国务院官员明后天会来港岛，你帮着安排一下，让你的顾问跟来人单独见一面。”格兰杰打发走手下，开口传递总部命令。
　　国务院官员？听到格兰杰说美国国务院官员要来，刘长川皱起了眉头，而后才反应过来，美国跟其他国家不一样，国务院归国务卿管理，类似外交部。
　　“长官，我的顾问如今在印度，他啥时候回来我知不道啊！”刘长川面带沮丧，摊手回道。
　　“这事你不用管，印度方面已经传来消息，你的两个手下明天下午就会返回港岛，你只需要安排人见面即可。”
　　“长官放心，特么的，狗东西回来我就打死他。”刘长川眼神发狠说道。
　　“刘先生，你没听明白我的话吗？”格兰杰面带不满警告一句。
　　“是是是，桥本志回来后，我一定让他规规矩矩，老老实实回答长官问话。”刘长川缩着脖子，小心翼翼回道。
　　……
　　离开美国驻港代办处，刘长川直接回公司，并交代了林家双一件小事。
　　让她无意间向刚从欧洲回来的李凝香透露这次桥本志去印度的事情，他么的，这事不能光让美国佬知道，英国人也必须知道实情，万一英美两国互相沟通，更利于甩锅。
　　……
　　湾仔杨家宅院，自从杨梅娇从吉隆坡回来后，大太太就惦记上她手中的2万港币。
　　自家需要购置纺纱机，正是缺钱的时候，养你这么大，给家里付出些许钱财很合理吧？
　　“妈咪，刘先生给大妹的私房钱，咱们要不适合，传出去让外人笑话，我看还是算了吧！”大太太亲生儿子，已经成家，跟在父亲身边管理纺织厂的杨泰苦着脸劝解。
　　“对，太丢脸了。”杨立群面色不太好看附和一声。
　　“哼，你们爷俩倒是会做人，只有我一个人是坏人是吧？”大太太面色不虞，瞪着家里俩男人。
　　“妈咪，如果你想让大妹开口，以她的性子肯定会把钱拿出来，但这样的话，一旦被妹夫知晓此事，会如何看待咱们杨家，人家是大富豪，出手阔绰不差钱，咱们家以后求妹夫的机会很多，不要做捡了芝麻，丢西瓜的事情。”杨泰见劝不了大太太，只能开口点拨一句。
　　“你的意思是大丫头家先生要是知道这件事，会疏远咱们家？”听到儿子的话，大太太心里一紧。
　　他明白儿子话中的意思，为了区区2万港币，得罪刘长川属实不值得，这他么以后家里生意要是遇到问题，还咋管人家借钱渡过难关。
　　“是啊妈咪，家里还没到破产吃不上饭的程度，不能得罪妹夫，不光不能让妹夫难看，大妹出嫁，咱们还得风风光光大办，尽可能多出嫁妆。”
　　“哎，太可惜了。”大太太无奈叹息一声。
　　她对拿不到杨梅娇手中的2万块钱有些不甘心，更让她难受的是，大丫头以后可能比自己亲闺女过得好。
　　“好了就这样，姑爷那边让咱们定日子，你赶紧找人看时间，合适的话尽快告诉刘家。”杨立群吩咐大太太一声，对儿子使了个眼色，他要去二太太那边跟杨梅娇谈谈，别让闺女出嫁有了男人，就忘记有养育之恩的娘家。
　　……
　　港岛政治处
　　刚从警务处开完会回来的理查德，正准备收拾一番下班回家，杰米.汉森急匆匆敲门走了进来，还没等理查德问话，杰米.汉森喘着粗气说道：“处长，我刚才见了李凝香一面，她告诉了我一件重大消息。”
　　“什么消息？”已经穿好外套，要走的理查德好奇问道。
　　“李凝香说兰川咨询公司出了大事，他们那个经济顾问从苏联人那里接了一件咨询生意，刚从马来西亚回来的刘长川，知道此事后大惊失色，立刻赶去美国驻港代办处说明情况……”
　　“少废话，你快说苏联人到底让兰川咨询公司做什么？”理查德厉声怒斥，让杰米.汉森赶紧说正题。
　　“是处长，苏联人让兰川咨询公司……”杰米.汉森把苏联人的要求，狗顾问出的主意仔仔细细讲述了一遍。
　　“特么的混蛋，几万美元就坏了帝国大事，那个兰川公司的狗顾问想钱想疯了吗？”理查德怒气冲冲骂道。
　　他都要气疯了，南亚是英国的自留地，那里都是英联邦成员，苏联人竟然想横插一杠，不行，不能让他们得逞，得想办法挽回局面。
　　“处长，怎么办，要不要立刻通知驻印度大使馆？”见理查德急的团团转，杰米.汉森急声提醒。
　　“当然，马上立刻通知驻印度大使馆，另外告诉总部，让他们跟美国佬沟通，打探苏联人的计划到底成没成功？”理查德咬牙切齿开口吩咐。
　　“是处长。”杰米.汉森答应一声，开门往外第1259章你奶奶个腿的桥本志（国外篇）
　　杰米.汉森离开后，理查德坐在办公椅上呼了口气，从抽屉里拿出兰川咨询公司人员名单，并仔细观看。
　　第一行的名字当然是刘长川，这货的背景他了解的很，一个无耻下作的极端利己主义者，看不看没意义。
　　接着是林家双张九，这俩货都是原“铁丝网”小组成员，如今只是小卡拉米，最多跟弯岛有些牵扯，不会影响英国。
　　至于墨笙歌的名字，上面画了一个红道，表示身份存疑。
　　梅惠子萧五郎，刘桥本。
　　刘桥本、桥本，我去你么的，这不就是原日军驻上海特高课，调查小组那个侦破高手吗？
　　我真是个蠢货。理查德一个蹦高从椅子上站了起来，他终于知道了兰川咨询公司狗顾问的身份，他么的，刘长川怎么把这货弄到港岛来了？
　　法克，你奶奶个腿的桥本志。
　　该死的刘长川，兰川咨询公司就是个间谍窝。
　　……
　　“舅舅回来了。”刘长川到家刚下车，刚年满9岁的小豆丁满脸兴奋从房内冲了出来。
　　“你妈妈呢？”刘长川见门口没有姐姐刘兰，好奇问道。
　　“别提了，妈妈为姐姐操碎了心，正在屋子里揍她呢！”小豆丁嘴角含笑，一脸兴奋回道。
　　啊这？小铃铛被揍，小家伙咋高兴成这样。刘长川有点无语，苦笑着摇了下头拉门进入房内。
　　“救命啊！”见刘长川进屋，小铃铛哭嚎着冲到他身后躲了起来。
　　“姐，这又咋了？”刘长川看了眼气冲冲拿着鸡毛毯子的刘兰问道。
　　放下鸡毛毯子，刘兰哼了一声，开口骂道：“一个女孩家家不好好学习，跟几个不务正业的富家子弟去学开车，那玩意是女孩子能碰的吗？”
　　“姐，如今时代早已不同，女人不用跟以前一样讲究三从四德，现代女性要独立自信，小铃铛学车无伤大雅，你应该支持。”刘长川听到只是学车这样的小事，只能开口劝解。
　　“咱家可不是小门小户，大家闺秀都这样吗？”刘兰皱眉问道。
　　在她心里有钱人家的大小姐，哪个不是知书达理的大家闺秀，像自家闺女这样，跟着小疯子似的，天天往外窜，跟一帮男孩子去学开车鬼混可不行。
　　刘长川不想解释，拉着刘兰坐下，笑着说：“姐，小铃铛已经成年，为人比谁都精明，她不会吃亏的。”
　　“真的？”
　　“姐，我哪敢骗你。”
　　见弟弟如此说，刘兰不再阻止，她谁都可以不听，但弟弟只要说是对的，那就没错。但她不准备轻易放过闺女，车可以学，但其他事必须阻止。
　　抬头冷脸对着小铃铛骂道：“给我滚过来。”
　　“妈妈。”一向嚣张跋扈，天老大地老二的小铃铛跟个小猫似的，规规矩矩走到刘兰身边。
　　“妈妈，姐姐没我听话，你快揍她。”刘兰刚要说话，小豆丁端着一杯水贱兮兮过来上眼药。
　　哈……刘长川差点笑出声，这小东西真会溜须拍马上眼药，见姐姐刘兰骂累了，特意端水过来，然后上眼药让她揍小铃铛。
　　“哪都有你。”刘兰从小豆丁手中接过水杯，喝了一口，笑骂一句。
　　随后面色阴沉对小铃铛说道：“你学车我不管，但你现在不是小孩子，已经长成大姑娘，成天跟一群男孩子疯闹不合适，以后还咋嫁人。”
　　“妈你放心，以后我一定准时回家，再也不跟班上男同学出去玩耍。”小铃铛赶紧应声，保证以后按时回家，做个淑女。
　　“哼，我再信你一次。”
　　见刘兰放过她，小铃铛松了口气，整理了一下乱糟糟的发型，面带狡诈笑容对小豆丁说道：“走，姐姐领你出去玩，有好吃的哦！”
　　俩孩子走后，刘兰笑容满面把刘长川拉到身边，笑着说道：“杨家大太太刚才过来了，给你们定了日子，月底25日结婚摆宴，你看这个日子行不？”
　　“行，姐姐做主即可。”刘长川点头答应，他对结婚摆宴并不在意，要不是这次婚宴对公司以后发展有大用处，他不会大操大办。
　　……
　　第二天，刘长川吃完早饭，驱车去公司上班，进公司跟林家双一家三口闲聊一会，上楼找美惠子和小五郎。
　　“组长，桥本志的计划已经成功，接下来要怎么办？”美惠子让小五郎把门关紧，略显兴奋问道。
　　“今晚桥本和笙歌会从印度返回，我从美国代办处那边了解到，他们要派官员到港岛，跟桥本志见一面，如不出意外是想打听苏联和印度谈判进展，不用担心桥本安全，他对于美国来说有用。”刘长川面带神秘说道。
　　“组长，桥本志得罪了美国人，真的没事？”小五郎有点不信，带着担心问道。他虽然不喜桥本志，但大伙一起10来年，私交不是其他人能比。
　　“哈哈哈，你放心吧，只要中情局搜集完桥本志的背景资料，一定不会拿他开刀，美国需要他这样的人才。”刘长川抿嘴轻笑一声。
　　“组长，你的话我没明白。”小五郎低头表示没听懂。
　　“你真够笨的，组长的意思是，要是美国佬哪天想给苏联人下套，桥本志作为中间人最合适，他只需要按照美国人思路，写一份让苏联人看着震撼，又会自伤本国的咨询报告交上去即可，谁让狗东西如今在苏联人那边得宠。”美惠子撇嘴说道。
　　“美惠子，你真聪明。”刘长川竖了个大拇指。
　　他对美惠子的话深以为然，美国人太精明了，留着桥本志可比弄死他有用多了，比如几年、十几年后，写一份咨询报告，鼓动苏联人向全世界贫困国家援助，或者建议苏联把军费提高到GDP百分之30以上。
　　苏联人听不听先不管，万一苏联缺心眼成了呢！
　　所以桥本志安全无忧，屁事都不会有。
　　“组长，桥本志回来后，苏联人肯定会支付咨询费，你觉得可不可以利用这次机会，从印度对手那里再赚一笔？”美惠子见过刘长川和桥本志谈论南亚形势，觉得钱好像还没赚完，小心试探问道。
　　“美惠子，你比以前真的聪明太多了，放心，桥本志回来后计划就会实施，既然印度接受苏联援助，那么英美就需要安抚印度，为防止其做大，还得找个牵制他的对手，没有比巴基斯坦更合适的国家了第1260章桥本志返回(国外篇)
　　下午4点，刘长川让小五郎带着美惠子驱车去机场，迎接从印度返回的桥本志和墨笙歌，又让林家双去金店买了两件一大一小的黄金饰品，准备送给这次给公司带来巨大利润的功臣。
　　“桥本顾问，笙歌妹妹，辛苦你们了。”5点20分俩人从机场回来，并没下楼迎接的刘长川，驱散众人，面带菊花般的笑容，抱拳向俩人道贺，当然，顺便送上黄金饰品。
　　墨笙歌随意看了眼手中小金链子，瞅了眼刘长川眼色，微微躬身转身离开，而桥本志则满脸喜色一个劲用牙咬小金条，看是不是真的。
　　“有完没完，组长还能给你假的呀！”美惠子面色不满，上去给了狗东西一脚。
　　美滋滋把金条放到兜里，桥本志怪叫一声：“嘎嘎嘎嘎，组长，发达了，苏联人说会信守承诺，不光支付3万美元咨询费用，而且还会另外支付2万美元额外费用。”
　　“啥额外费用？”小五郎插嘴好奇问道。
　　“你傻呀，我可是亲自去了一趟印度，顾问费懂吗？”桥本志狠狠瞪了一眼小五郎。
　　“恭喜你桥本，这次生意你能抽成5000美元，这么多年够你花一辈子，准备什么时候把母亲和好大儿接来？”刘长川并没问细节，而是笑着恭喜。
　　“我赚的再多，也没组长你赚得多。”桥本志抿着嘴，一脸幽怨看着刘长川。
　　他确实有点小不服气，狗组长啥都没干，净赚4万5000美元，但他同时也明白，没有兰川咨询公司这个平台，别说赚钱，去港岛大街上要饭都不一定有人给。
　　“钱什么时候能到账？”刘长川没搭理狗桥本幽怨的眼神，而是搓着手，笑着问道。
　　“明天肯定到账，苏联人要走程序。”桥本志还没说话，美惠子在一旁插了一句。
　　“你咋知道？”刘长川略带好奇问道。
　　“废话，回来的车上，桥本志跟我说的。”
　　“哼，你怎么跟组长说话呢？以后放尊重点。”桥本志见美惠子还是老性子，眼珠一转，立马训斥。
　　“你滚一边去，别特么没事找事。”美惠子可不惯着狗东西，立马慰了回去。
　　“吵吵个屁，谈正事。”
　　“组长，啥正事？”听到刘长川说话，众人老实下来，桥本志带着好奇问道。
　　“印度人接受了苏联的建议，愿意接收援助对吗？”
　　“是的，这次去虽然有些小挫折，但印度人本性爱占便宜，本着不要白不要的心思，全盘接受了苏联人的援助。”桥本志点头回道。
　　“苏联人对此有什么看法？”刘长川叫几人坐下，点上烟问道。
　　“能有啥看法，组长你想想，用一堆战后武器交好印度，这种好事不做那就是傻子，另外，各国武器装备虽然不同，但形成一套成熟的武器系统不易，印度人一旦用了苏联人的武器，那么以后只能购买苏军制式武器，这样利于士兵操作，并利于后勤管理。”
　　听到桥本志的话，刘长川极为认同的点了下头，而后接着问道：“除了援助武器，没其他吗？”
　　“当然有，苏联承诺免费支援建造两套火力发电厂，一个小型水坝，至于以后还要不要继续援助，那就要看两国的关系了。”
　　“桥本，我跟你说件事……”递给狗东西一根烟，刘长川把见美国佬的经过，特别是美国官员要跟其单独会面的事情讲述了一遍。
　　“我什么时候见美国来的官员？”桥本志心中一紧，略带着忐忑问道。
　　“今晚7点，你不用担心美国佬玩阴谋，他们问什么你就答什么，不用隐瞒，记住，一定要把贪钱的嘴脸表达出来，美国佬就吃这一趟，演好点，你会顺利过关，闹不好还会有意外收获。”
　　“嘎嘎嘎，组长放心，我一定本色演出。”听到刘长川让他演如何爱钱，桥本志直接笑出声，他么的，贪钱用演吗？
　　“那就好，既然印度事了，大伙说说下一个大买卖该怎么实施？”刘长川给了桥本志一个你一定行的眼神后，进入今天最重要的话题。
　　“组长，如今全球冷战，两方对立，所有独立国家都参与其中，大战之后的苏联实力不济，只能暂时固守欧洲防线，影响力扩展不到全球，美国就不一样了，世界上只要出现亲苏联的国家，都会遭到严厉打击，比如贸易禁运，或者让中情局行动起来，搞颠覆。”
　　“印度既然敢跟苏联眉来眼去，而且还破天荒接受援助，美国人，包括印度曾经的宗主国英国，绝对不会作壁上观，他们一定会向印度施压，让其远离苏联。”
　　听到桥本志的话，美惠子开口问道：“印度能抗住英美施压吗？”
　　“你这话说的，印度人又不是傻子，管理国家的官员都是所谓的精英，既然选择接受苏联援助，就会评估英美的影响力，所以……”
　　“所以什么？”见桥本志装大尾巴狼，美惠子急声问道。
　　“嘎嘎嘎，印度是南亚大国，自认为印度洋老大，英美不可能得罪印度，他们只能做一件事，那就是苏联人援助我也援助，所以……印度人会两头吃，我全都要。”
　　“说赚钱的正事。”刘长川瞪了眼乱插嘴的美惠子，让桥本志继续说。
　　“组长，苏联援助印度，西方肯定会跟进，但英美的政.治哲学极为狠辣，善于在全球搞平衡，他们不会让印度在南亚一家独大，笼络的同时，会给他找一个对手，而在南亚只有一个国家有能力制衡他，那就是拥有众多人口，又有孟加拉产粮地的巴基斯坦。”桥本志扔掉烟头，笑着回道、
　　孟加拉吗？听到桥本志说起孟加拉，刘长川轻轻摇了下头，这个第二次印巴战争分出去的国家，如今是巴基斯坦一个邦。
　　“桥本，这份钱怎么赚？”其实心中早有计策的刘长川，面色严肃问道。
　　“组长，听说你要结婚？”桥本志突然问起另一件事。
　　“是啊，我老大不小，是时候成家生子了。”
　　“组长，你结婚肯定要摆宴席，邀请宾客，我认为这是个机会，你应该借着关系，给驻港各国代办处的官员发请帖。”桥本志面带诡异笑容，点拨了了一句。
　　“不愧是我的顾问。”刘长川嘴角含笑，跟狗东西击第1261章中情局给你托底(国外篇)
　　晚上7点，刘长川驱车带着桥本志去半岛酒店，路上他叮嘱狗东西，什么话可以说，什么话不能说。
　　到半岛酒店楼下，老熟人彼得.高亲自上前打开车门，小声说道：“来的人是国务院官员，虽然职位不高，但能跟国务卿说上话，你让你那个顾问说话注意分寸，千万别撒谎。”
　　“彼得大哥放心，这件事我已经叮嘱过了，他明白怎么做。”刘长川下车跟彼得.高拥抱一下，语气严肃保证。
　　“那行，跟我进去。”彼得.高看了眼桥本志，率先向酒店内走去。
　　坐电梯上4楼，没被允许的刘长川只能跟个大傻子似的，在门外等待，彼得.高作为陪同官员来港的中情局特工，带着日文翻译，领着桥本志走进客房。
　　几分钟后，彼得.高开门出来，把刘长川拉到一边略带好奇问道：“苏联人这趟印度之行，成没成功？”
　　“对不起彼得先生，苏联人很大方，印度人因为国情原因，答应了苏联援助。”刘长川装作无奈，蹲在地上，声音低沉回道。
　　“仔细跟我说说。”彼得.高催促一句。
　　刘长川没隐瞒，把桥本志讲述的话说了一遍，并特意强调，就算这次兰川咨询公司不介入，印度以后也会接受苏联援助。
　　“刘先生，印度这个国家让人摸不着头脑，正常来说它自从立国之后，野心就很大，在世界上一直扮演着独立自主的外交策略，这次为何一反常态，突然跟苏联接触，明显不符合国与国之间处事规则。”彼得.高有些不理解问道。
　　“彼得先生，苏联那边我就不用说了，印度地理位置具有重要战略意义，希望打通印度洋通道，借助印度将势力扩展到南亚及印度洋地区，以此排挤英美在该地区的影响力，并包围制衡其他国家，而印度自从独立后就缺乏重工业，需要后援，加上意识形态因素，两国都对英国的殖民政策痛恨不已，所以走到一起毫不奇怪。”
　　“印度会走苏联的路吗？”彼得.高皱眉问道。
　　“不，印度是个宗.教国家，永远都是。”刘长川嘴角微微翘起，笑着回道。
　　听到刘长川说的话，彼得.高不置可否摇了下头，随后四下看了一眼，继续问道：“我从总部得到消息，国务院对于此事十分重视，并下了决定，在不得罪印度的情况下，走苏联的路，对印度进行援助。”
　　“直接给钱吗？”刘长川随口问了一句。
　　“是的，现阶段只能给钱，给工业设备的话会让印度自力更生，给武器更不行，要是那样会让南亚失去军事平衡。”
　　“彼得先生，印度要是在南亚实行军事霸权，这不利于美国战略，我认为作为宗主国的英国应该出面打压印度。”刘长川眼珠一转，突然来了一句。
　　“刘先生，你这是话里有话呀！”彼得.高斜着眼睛，一脸你他么是不是要搞事的样子，看着眼前这位无耻下作的退役特工。
　　“彼得先生，我马上就要结婚了，想请您跟驻港代办打声招呼，给各国发一份我结婚的请柬，邀请他们参加我的婚礼，要是在婚宴上能遇到巴基斯坦代办，我一定跟其建立联系，讲述印度的咄咄逼人，并说明英国在南亚的外交政策。”
　　“英国的外交政策？”听到刘长川无边际的话，彼得.高轻声嘟囔一句。
　　随后猛然反应过来，一脸不可置信问道：“刘先生，英国需要印度的贸易，他们不会得罪印度，更不可能对巴基斯坦进行军事援助。”
　　“彼得先生，英国如今的外交政策是笼络印度，防止其倒向苏联，但它早已不是以前那个日不落帝国，军事干涉已成为过去，能做的只有搞阴谋诡计，比如，向巴基斯坦援助、或者出售武器。”
　　“刘先生，我说的很明白，英国绝对不会明目张胆向巴基斯坦出售武器。”彼得.高语气极为坚定回了一句。
　　“彼得先生，我刚才说了，英国很会玩阴谋诡计，他们可以通过中间人往巴基斯坦送武器，打个比方，比如我成立了一家售卖军火的公司，向英国购置军火，然后把军火卖到了某个人手中，这个人也许是德国人，也许是法国人，当然，也有可能是非洲人。”刘长川脸上带着笑容，开口试探彼得.高。
　　“刘先生，你的军火闹不好最后会落入巴基斯坦人手里。”彼得.高面带诡异笑容来了一句。他明白了，终于搞懂眼前这货要做啥，从英国佬手中白嫖军火，然后低价卖出去。
　　这他么绝对能赚大钱，让狗东西一夜暴富，而且不用担任何风险，不对呀，这货好像话里有话。
　　特么的，狗东西虽然说要从英国佬手中搞武器，转运给巴基斯坦，可反过来也可以从美国白嫖武器，这家伙心眼真多。
　　“彼得先生，你说英国人会不会按照我的想法援助巴基斯坦？”刘长川开口继续试探。他得弄明白美国的心思，如果带英拉垮，美国佬会不会把活接过来。
　　彼得.高看了一眼刘长川，反问一句：“刘先生，咱们打开天窗说亮话，这不是小事，你确定要直接联系英国人？”
　　“不，我会让英国人知道我的想法，但我不会出面，甚至我的员工都不会跟英国人接触。”刘长川摇头。
　　“你要找中间人跟英国人谈吗？可军火不是小事，你敢保证英国人会相信你的中间人？”彼得.高还是没明白刘长川的意思，这货不出面，英国又不是傻子，哪敢糊里糊涂把大量重型武器交给他。
　　“彼得先生，我自有我的办法，对了，伟大的大美利坚难道不想资助一下巴基斯坦吗？”刘长川还是决定直来直去，探探美国的想法。
　　“这件事我要上报总部，明天会答复你，至于你想开军火公司，向巴基斯坦卖武器，这事我也会向上峰说明，等我信吧！一旦拿到授权，你放心干，中情局给你托底第1262章俺只爱你一个人(国外篇)
　　半个小时后，桥本志从客房内出来，这货满脸都是汗，明显是被华盛顿来的国务院官员给吓得。
　　“怎么样，顺利吧？”跟彼得.高告辞，刘长川带着桥本志下楼，路上笑着问道。
　　“组长放心，鬼佬只是问我这一趟去印度的过程，另外向我咨询，苏联是否要对印度进行全面工业援助，他们可能是担心苏联人对印度进行高尖端武器方面的支持。”桥本志边擦汗，边喘着气回道。
　　“不可能，苏联会对印度进行援助，但绝对不会援助包括军工方面的重工业援助。”刘长川撇嘴回了一句，随后打开车门离开半岛饭店。
　　把桥本志送回家中，刘长川直接驱车去找他的小宝贝李凝香，他马上就要和杨梅娇结婚，需要安抚一下这个英国小间谍，不能让其产生疑心。
　　……
　　“呜呜呜，亲爱的，我以后怎么办？”听刘长川说要跟别的女人结婚，李凝香立马脸色大变，装作委屈的样子，扑到刘长川怀里痛哭。
　　“凝香，我对不起你，长姐如母，她给我选的媳妇，我不敢拒绝，你放心，虽然我娶了别的女人进门，但心里全是你的影子。”
　　“我要告诉你的是，俺只爱你一个人。”
　　望着一脸深情的刘长川，李凝香暗自啐了一口，特么的，长官看的真清楚，狗东西从来不会对女人产生爱情，这货都有媳妇了，还想白玩她。
　　太他么无耻了。
　　见李凝香一脸幽怨的看着他，刘长川心里撇了下嘴，从西服上衣兜里掏出一个金项链，面带笑容为其戴上，接着把两百美元塞进她胸口里。
　　“宝贝，你戴金项链的样子真美。”
　　“亲爱的，这是给我的吗？”李凝香装作高兴，一脸喜色抚摸金项链。随后抱着刘长川的大脸，狠狠亲了一口。
　　得嘞，大伙一起演吧！刘长川吐槽一句，面带邪笑把李凝香拽到怀里，贱兮兮说道：“宝贝，我要让你快乐，让你飞。”
　　“嘤嘤嘤。”
　　……
　　第二日，略显疲惫的刘长川带着李凝香出门吃完早餐，驱车去公司，因为上班时间较晚，到公司时，所有人都已经到齐。
　　“老板，苏联人信守承诺，钱已经进你的账户。”瞥了眼花痴李凝香，美惠子对刚进门的刘长川说道。
　　“知道了，这次买卖顺利，桥本志居功至伟，他那份我自会给他，第二功臣墨笙歌的奖金你记上，月底发工资时一起发放。”
　　“给墨小姐多少奖金？”美惠子追问一句。
　　“2000港币吧！”刘长川想了一下，给出了一个对于港岛普通阶层来说，一笔大数目。
　　这次墨笙歌作为翻译立了大功，不光要跟苏联代办处的人沟通，而且还亲自去了一趟印度，给的少难以安抚人心。
　　“知道了组长，你赶紧上楼吧，我们的桥本顾问正上蹿下跳，要事先支取酬劳。”
　　“他急个屁。”刘长川骂了一句，跟着美惠子上楼，到办公室瞪了一眼双眼通红的狗桥本，带着他直接去了渣打银行，跟客户经理打招呼兑换完港币后，一次性给了桥本志5000美元。
　　“组长，你等我一会，我开个账户，兑换3000港币后再走。”桥本志数了一遍钱，喜笑颜开说道。
　　“你兑换这么多钱作甚，不会是要买房吧？”刘长川好奇问道。
　　“嗯，我要把母亲和好大儿接来。”桥本志随口应付一句，而后到柜台找工作人员开户，他现在心中激动不已，他么的，这可是5000美元，不贬值的话，够他全家花数十年。
　　上午10点，俩人返回公司，刘长川进办公室，沏上茶，悠哉哉想着心事，他现在什么都做不了，作为中情局线人，只能等待彼得.高的消息，一旦拿到中情局授权，他就有条件弄个空架子军火贸易公司，以此空手套白狼。
　　“呜呜呜，我不活了。”刘长川刚喝上一口茶，桥本志推开门哭嚎着跑了进来，后面跟着美惠子和小五郎，这俩货明显对狗东西施暴了。
　　哎呦，这是又内斗了。
　　“说吧，这又咋了？”刘长川翘着二郎腿，笑着问道。
　　“组长，狗东西太他么无耻，赚了这么多钱竟然自己留着，不给我和小五郎分钱。”美惠子眼圈泛红，怒气冲冲回了一句。
　　“啊这？美惠子，桥本志凭自己能力赚钱，为何要分给你们？”刘长川被美惠子的话给干懵逼了，这特么哪跟哪啊！
　　“组长你不懂，来港岛之前我们几个事先达成协议，以后要团结起来同甘共苦，创造美好未来，可他倒好，赚了钱就想抛开我和小五郎单干。”
　　听到美惠子的话，刘长川斜眼瞪着狗桥本，这货好像失算了，没想到来港入职兰川咨询公司能赚大钱，一下就被美惠子抓到小尾巴。
　　“你怎么说？”刘长川神情自若靠在办公椅上，笑着问道。
　　桥本志看了眼刘长川，又瞅着怒气值满满的美惠子和小五郎，一咬牙说道：“这事是我考虑不周，来港前说错了话，但并代表我可以任凭他们俩敲骨吸髓，一辈子趴在我身上吸血，如果同意，我可以一次性出1000美元，以后不要再找后账。”
　　“3000美元。”美惠子和小五郎对视一眼，立马还价。
　　“1010美元。”
　　“2980美元。”
　　“1020美元。”
　　半个小时后，几人按手印签字画押，达成协议，桥本志一次性支付给美惠子和小五郎1885美元。
　　哈，不愧是你们，还是以前的德行。刘长川见几个货达成协议，暗自吐槽。
　　他么的，这里面肯定有事，如不出意外，桥本志的承诺是一方面，几个人做买卖破产肯定是主第1263章拿到背书涉足军火生意(国外篇)
　　下午2点，刘长川终于等来了彼得.高的电话，让他尽快到美国驻港代办处商议要事，好家伙，终于要赚大钱了。
　　“刘先生，恭喜你，总部长官经过商议，同意对你的业务进行保驾护航，可你要明白，钱可以赚，但不能损害美国的利益。”见刘长川过来，彼得.高叫不相关的人离开，面色严肃叮嘱。
　　终于给背书了。刘长川内心窃喜。面上带着笑意说道：“彼得先生放心，我史泰龙.刘对天发誓，兰川咨询公司会维护美国的利益。”
　　“我爱美利坚。”
　　“好了刘先生，说说你的计划。”见刘长川面色激动，越说越离谱，彼得.高有些不耐烦的摆了下手，开口让他说正事。
　　“什么计划？美国难道不援助巴基斯坦吗？”刘长川假装不明白，开口试探。
　　“美制武器在南亚太过于显眼，华盛顿那些老爷认为短期内不能向巴基斯坦进行军事援助，就算援助也要等印度方面明朗，确定他们跟苏联站在了一起。”彼得.高摇头回了一句。
　　明白了，美国需要时间评估南亚形势。
　　心里有了底的刘长川装作忐忑问道：“彼得先生，我可以秘密成立一家军火销售公司，甚至可以把消息传给英国佬，但这么大事，能做决定的只有英国最高层，那边我可没门路。”
　　“刘先生放心，美国官员会进行游说，他们一定会援助巴基斯坦，你只需要把消息传给英国人即可，到时他们自然会找你的公司转运武器。”
　　“那行，过几天我会亲自去趟欧洲，哦对了，我拜托您的事做的怎么样了？”刘长川想起一件重要的事，赶紧问道。
　　“代办明天会向亲近美国的各国驻港官员发请柬，包括巴基斯坦人，让他们参加你的婚礼，地点是半岛酒店宴会厅，时间定在后天中午12点，你那边没问题吧?”彼得.高饮了口茶，开口问道。
　　“当然没问题，别说后天，要是长官需要，我明天结婚都行。”刘长川连忙开口保证，他可不在乎啥时候结婚，特么的，结婚有赚钱重要吗？
　　……
　　下午2点。刘长川离开美国驻港代办处，驱车到半岛酒店定了宴会厅后，又到银行取了一沓港币，随后着急忙慌去小媳妇杨梅娇家里，提前结婚总得跟人家说一声，要不然不好交代。
　　“长川哥，你怎么来了？”事先接到电话的杨梅娇喜气洋洋到门口迎接未来的老公。
　　“岳父大人在吗？”牵着杨梅娇的小手，刘长川面带温和问道。
　　“父亲在客厅等你呢！”杨梅娇脸皮薄，甩开刘长川牵着她的手，小声回道。
　　“带我进去，我有重要事要说。”
　　“嗯，跟我来。”见刘长川面色严肃，杨梅娇心里一紧，连忙带着他向正厅而去。
　　“贤婿今日怎么有空过来？”见刘长川进门，当家人杨立群笑着招呼，又让佣人快点上茶。
　　“抱歉了岳父大人，今日冒昧打扰，实在是有紧要之事。”刘长川规规矩矩行礼，又对坐在一旁的大舅哥杨泰点了下头。
　　“都是一家人，有事尽管说。”杨立群心里有些紧张，但面上却不敢表达出来，装作毫不在意的样子。
　　“是这样的，因为生意上的原因，我和梅娇的婚事可能要提前，后天中午就得结婚，而且要办西式婚礼……”
　　“定好的日子怎么能改？”刘长川话还没说完，屏风后面偷听的大太太窜了出来，一脸惊讶问道。
　　“你怎么这么没规矩。”见大太太突然出现，杨立群很是不满，出声训斥。
　　刘长川倒没在意，而是笑呵呵向大太太鞠了个躬，面带无奈回道：“我公司有一笔涉及数十万美元利润的生意，要邀请各国驻港岛官员参加我的婚礼，所以我和梅娇成亲的日子只能提前，抱歉了岳母大人。”
　　这么多钱，而且还要邀请各国官员。听到刘长川的话，众人心里一惊。特别是大太太，她一个家庭妇女哪里晓得外面大人物的事情，赶紧退后几步，闭嘴不再多说。
　　“妹夫，生意为重，后天结婚其实更好，当初我的建议就是后天成亲，只不过担心你那边没时间，所以才定了月底的日子。”杨泰眼珠一转，开口给所有人一个台阶下。
　　“对对对，后天结婚更好。”杨立群跟大太太对视一眼，连忙给予回应。
　　大舅哥有眼力见。刘长川有些惊讶看了眼杨泰。而后轻轻牵起面带紧张，脸色发白，小媳妇杨梅娇小手，对着杨立群说道：“公司太忙，我脱不开身，半岛酒店那边已经打过招呼，结婚流程就拜托岳父大人了。”
　　“放心，我一会亲自去一趟，会安排的明明白白。”杨立群挤出笑容，点头答应。
　　他能咋办？放弃大富豪姑爷肯定不可能，杨家需要这样的小财阀，再说了，规矩那玩意针对普通人还行，但对有钱有势的人屁用没有，人家说提前结婚，你就得老老实实听着，还不能反驳。
　　“谢谢岳父大人理解，这是给梅娇购置物品的钱，您先收着，不够的话，跟我说声即可。”刘长川从兜里掏出2万港币现金，轻轻放到圆桌上。
　　“这不好吧！”杨立群还没等说话，大太太装腔作势说了一句，接着小手一勾，把钱塞到自己袖子里。
　　心里美得不行，我的妈呀，给大丫头买东西哪能用得了这么多钱，市面上物价不高，2万港币最多花3000，而且还得挑最好最值钱的买。
　　在杨家停留了一个小时，刘长川叮嘱杨梅娇两句，赶紧驱车返回公司，他要按照计划成立军火公司，当然，更重要是得把消息泄露给理查德，让其心里有数。
　　……
　　“开会，我有重要的事要说。”回到公司，刘长川大手一挥，让人把门关上，上楼开会。众人都有点奇怪，狗老板这是又要闹哪出，难道又有大买卖上门了？
　　人都到齐，刘长川把小可爱抱到自己怀里，面色严肃说道：“我刚刚见了巴基斯坦驻港代办赛义夫先生，跟其交流了南亚形势，为了开阔南亚业务，我决定涉足军火买卖，这件事你们怎么看？”
　　“老板，你要向南亚倒卖武器，可我们有货源吗？”墨笙歌惊声问道。
　　她打死没想到，狗老板胆大包天，为了钱竟然敢涉足掉脑袋的生意，这玩意是你能干的吗？
　　“放心，我不光见了巴基斯坦代办，而且跟美国外交部官员见了一面，他们已经给我背书，只要不危害西方利益，会装作看不见。”刘长川仰着头，开口就开始胡咧咧。
　　特么的狗东西，你可真敢干。李凝香低着头暗自骂道。心中却已经想好，此事事关重大，必须尽快上报理查德长第1264章我的钱呢？（国外篇）
　　会议还在继续，桥本志了解李凝香的背景，见刘长川唾沫子横飞，瞪着大眼珠子撒谎，心里直撇嘴。
　　在他心里，搞军火买卖就是个明牌，弄这些臭氧层子作甚，还不如直接找理查德摊牌，告诉他，我要往巴基斯坦转运武器，你赶紧送我点。
　　刘长川不知道狗桥本的想法，知道非笑死不可，他么的，英国佬向来没底线，万一哪一天印度知道此事，一定向英国发出照会，按照英国死道友不死贫道的作风，一定卖他。
　　我刘小善人不管任何时候都不会让人抓住把柄，只要没把柄，有利用价值，中情局就会护着他。
　　“老板，你还没说军火来源呢？”墨笙歌开口追问一句。
　　“我哪有军火来源，今天开会不就是想让大家提出建议，帮我想想办法，找个愿意资助巴基斯坦的强国。”刘长川面色不满回了一句，接着向桥本志使了个俩人都懂的眼神。
　　“咳咳咳，我来说两句。”收到信号，桥本志轻咳一声，小手一甩，让大伙往他这边看。
　　“桥本顾问，您请说。”林家双眨巴了一下眼睛，莫名看了眼李凝香，十分恭敬说道。
　　她算是看明白了，今天这场狗屁会议，就是他么的给李凝香下的套，狗组长和小鬼子没憋着好屁。
　　“老板，我作为公司顾问，对你想要涉足军火生意表示敬佩，您的经商头脑令我望尘莫及，我现在可以明确告诉你，军火生意以后会成为公司最大利润来源……”
　　“说正事。”给小可爱擦了下口水，刘长川面色不满打断了狗东西的废话。
　　见拍马屁拍的不是时候，桥本志连忙挺直腰杆，面色严肃说道：“老板，我刚从印度回来，了解南亚形势，既然你见过巴基斯坦官员，就应该明白，巴陆军所有武器都是英国造，而且国内军官也都由英国培训，不管从那方面来看，英制武器最适合巴基斯坦。”
　　“我亲爱的顾问，你说了这么多，怎么就没说正题，我需要的是武器来源，而且是不要钱那种，你告诉我，如何能说服英国人对巴基斯坦进行军事援助？”刘长川把小可爱塞到林家双怀里，点上烟，拧着眉头冷声问道。
　　“啊这个？老板，要不要去找美国人，他们战后囤积了海量的武器，为不让印度在南亚做大，一定愿意援助巴基斯坦。”桥本志跟刘长川对视一眼，提出建议。
　　“不行，我去了美国驻港代办处，华盛顿的老爷有苦衷，暂时不能进行援助。”刘长川摆手回了一句。接着甩掉烟头，又把小可爱从林家双怀里抢了回来。
　　“那我就没办法了。“桥本志摊手表示无能为力。
　　”刘大哥，要不散了吧！让大伙回去好好想想，我还得去菜市场买菜呢！“林家双实在看不下去几个货演戏，开口出声。
　　”就你事多，散会。“瞪了林家双一眼，把小可爱放到地上，刘长川摆手让所有人滚球。
　　众人呼啦啦离开后，刘长川看了眼手表时间，抬脚下楼回家，路过道口时，看了眼水果店，下车准备购买几斤荔枝，可等付钱的时候，让他傻眼了，兜里一分钱没有。
　　“先生，您还要吗？”店员小声问道。
　　“抱歉，今天忘带钱了。”没钱还买个屁，刘长川表达歉意后，赶紧灰溜溜离开水果店。回到车里，他开始回忆自己兜里的钱为何丢失，难道遇到小偷了？
　　不可能，今天一天他都没接触陌生人，难道是……？
　　不应该呀，小可爱年岁那么小，怎么可能偷东西，小家伙不会继承了她妈妈林家双的手艺活吧？
　　……
　　“妈妈，给你钱。”回家打扫完卫生，林家双正哼着小调在厨房做菜，小可爱蹦蹦跳跳，手中拿着几百港币，奶声奶气说了一句。
　　“你从哪捡的钱？”望着足足4百港币的票子，林家双惊呼出声。
　　她作为一家之主，太了解自家到底有多少钱，九哥为人憨厚，不管家，手里从未超过10块钱，而自己手里有多少钱，清楚的很，除了存在银行的钱，不超过50。
　　“刘叔叔给我的。”小可爱眨巴着萌萌的眼睛，抱着林家双的腿，小声回了一句。在她幼小的心灵里，掏刘叔叔兜里的东西，好像很平常，我年纪小，就是爱玩。
　　“你刘叔叔真是个好人。”林家双喜滋滋把钱放到裤兜里，狠狠亲了小可爱一口。
　　饭菜做好，一家三口吃完饭，林家双正要哄小可爱睡觉，电话铃声响了起来。
　　本来按照普通人家的想法，没必要安装电话，太浪费钱，但刘长川担心出现紧急情况，公司出钱，所有员工家里都安装了电话。
　　“你好，找谁？”把小可爱放到腿上，林家双打着哈欠问道。
　　“姐姐，妈咪晚上要见你一面。”电话里传来一声好听的女人声音。
　　“抱歉，你打错电话了。”林家双说完放下电话。心里却莫名有点紧张，电话是许思瑶打来的，老天保佑，千万别打扰我平静的生活。
　　……
　　晚上7点左右，林家双让张九抱着小可爱去卧室，她独自去了东街，到东方饭店不远的许记门口，看到了等在那里的许思瑶。
　　进一旁的小道，林家双有些急切问道：“思瑶，你找我有事吗？”
　　“嗯，总部那边变动很大，大公子对情报局进行了改组，毛局长的权力被大大压缩，我得到确切消息，总部要往大陆地区派遣人员，你和九哥都是当初的行动精英，我担心牵连你和九哥。”许思瑶倒也没隐瞒，把打探的消息说了一遍。
　　“思瑶，你的意思是我必须证明自己的价值，否则会被外派对吗？”林家双心中狂震，握着拳头，急声问道。
　　“对，你时间不多，最好一个星期内弄一份让总部觉得你有用的情报，否则必须找后路了。”许思瑶四处小心看了一眼，略带担忧回道。
　　“行，我知道了，谢谢你思瑶，我会想办法。”林家双说完，给了许思瑶一个感激的表情，转身离第1265章林家双担心上派遣名单(国外篇)
　　在林家双忧心忡忡之时，在西九龙一处高档社区内，理查德跟妻女吃完晚饭，独自在书房悠哉哉，边喝茶边看书。
　　“亲爱的，杰米过来找你有事要说。”理查德妻子敲门进来，轻声说道。
　　“这么晚他过来做什么？”理查德嘟囔一声，抬脚向客厅走去。
　　“处长，李凝香有重要消息传来。”见理查德出来，客厅等待的杰米.汉森急声说道。
　　“仔细跟我说说。”理查德让妻子沏茶，面带严肃吩咐一句。
　　“李凝香说刘长川今天见了巴基斯坦驻港代办，又说他准备做军火买卖，从其谈话中看得出来，印度接受了苏联援助，刘长川认为里面有搞头，想要往巴基斯坦卖武器，而且？”
　　“而且什么？”理查德追问一句。
　　“李凝香说刘长川得到了美国佬背书，维护美国利益的同时，可以向巴基斯坦运送武器，但美国人却不准备下场援助，所以狗东西盯上了大英帝国。”
　　“杰米，你说本土那帮老爷会向巴基斯坦援助吗？”理查德放下茶杯，拧着眉头问道。
　　“应该不会，印度原本是咱们的殖民地，女王陛下的皇冠，虽然战后独立，但那里利益牵扯太深，特别是贸易方面，为了一个经济不发达，资源极少的巴基斯坦而疏远印度，这种事本土那帮官老爷打死都不会做。”
　　听到杰米.汉森的话，理查德面带苦笑说道：“杰米，这事没你想的那么简单，美国人精明着呢！他们既然不准备援助，那肯定会让盟国出力，你看着吧！游说可能已经开始。”
　　“那这事跟刘长川有啥关系，他为何上蹿下跳？”杰米.汉森有些不理解问道。
　　理查德点上雪茄，哼了一声，面带鄙夷回道：“兰川咨询公司那个顾问促成了苏联人援助印度，狗东西刘长川一看好家伙，既然苏联能援助印度，为了南亚平衡，西方国家肯定得有所动作，所以这货为了钱，给美国佬出了个主意……”
　　“军事援助印度的敌对国巴基斯坦。”杰米.汉森接过话，惊呼出声。
　　“是啊，美国佬对刘长川的建议很看重，在自己不能亲自下场的情况下，盯上了我们。”理查德嘴角含笑，带着讥讽回道。
　　“刘长川太他么无耻了，为了钱毫无底线。”杰米.汉森怒声骂了起来。
　　“行了，这事不是咱们驻港政治处这样的小部门能解决的，你回去把消息告诉总部，把这边的事情说一下，如果我猜的没错，美国政.府定会出面游说，而且会把刘长川公司的名字告诉伦敦那帮大佬，特么的，狗东西刘长川这是坐等收钱啊！”
　　……
　　第二日，刘长川驱车到公司，刚要上楼就见林家双抱着小可爱进门，没等他招呼，林家双一脸感激说道：“刘大哥，谢谢你。”
　　“谢我什么？”刘长川有点懵逼，一脸茫然问道。
　　“昨天小可爱给了我400块钱，说是你给她的，刘大哥，谢谢你一直照顾我们一家三口。”林家双面带感激之色，微微向刘长川欠身。
　　“啊……小双，你不用这样，一家人不说两家话，我照顾你们理所应当，不用感谢。”刘长川能说啥，总不能说我的钱被你闺女偷走了吧！特么的，这事只能哑巴吃黄连，认命。
　　“刘大哥，有空的话，我跟你说件私事。”林家双把小可爱放到沙发上，小声说道。
　　“行，去我办公室。”刘长川摸着下巴，偷偷瞄了眼正独自玩耍的小可爱，率先上楼。
　　开门进办公室，见林家双带上门，刘长川抬手说道：“说吧，是不是弯岛又出幺蛾子了？”
　　“刘大哥，你得救救我，许思瑶偷偷告诉我，总部那边出现变动，想要往北面派人，我担心我和九哥上派遣名单。”林家双没隐瞒，把许思瑶跟她说的话，完整叙述了一遍。
　　“真他么是糟心事。”听到林家双的话，刘长川叹息一声。他绝对不会看着曾经一起奋战的老弟兄陷入危局，可怎么才能让俩人度过难关呢？
　　情报吗？可他现在根本没有弯岛需要的情报，就算有，他也不会做危害北面的事情。
　　“我过几天要去欧洲，你收拾一下，带着一家跟我走，先躲一段时间再说，至于以后咋办？我会想办法。”刘长川想了想，还是决定先稳住弯岛，并在这期间想办法搞到边角料情报，让弯岛觉得林家双有用。
　　“谢谢你刘大哥。”林家双轻轻擦拭眼泪，躬身感谢。
　　“没事，把心放肚子里，我会保护好你们一家三口。”刘长川十分认真开口承诺。他看出来了，林家双真没玩猫腻，想要试图从他口中套情报，而是真的陷入了绝境。
　　林家双离开后，刘长川让李凝香上楼商谈购买盘尼西林，这次苏联给了一笔大钱，他决定继续购买药品，赚钱的同时，支援未来苦战的同胞，有时候一小瓶盘尼西林消炎药，就有可能救一名战士的生命。
　　跟李凝香商议完购买药品后，刘长川又把桥本志和墨笙歌单独叫来，他需要俩人为将来贩运军火做准备。
　　“笙歌，我结婚那天，你找机会跟巴基斯坦驻港岛代办赛义夫见一面，该说什么，你应该知道吧？”
　　“我明白，桥本顾问已经叮嘱了我。”墨笙歌点头回道。
　　她昨天就已经知道详情，兰川咨询公司会英语的人不少，但除了她之外，狗老板婚礼期间不好出面，另外一个是英国探子，只能她去见赛义夫说明，至于说啥？
　　当然是兰川咨询公司热爱世界和平，对印度的种种不作为表示愤慨，愿意按照市场价，百分之20、甚至是百分之十的价格，出售二战库存军火，要是不相信没关系，可以先货后第1266章结婚(国外篇)
　　上午9点，墨笙歌离开刘长川办公室，去财会美惠子那里领钱，明天婚宴，她需要购置一套衣服，给巴基斯坦代办留下好印象。
　　10分钟之后，美惠子敲门进来，找张椅子坐下说道：“组长，我已经给了墨小姐经费让其买衣服，接下来该怎么做？”
　　刘长川饮了口茶，看了眼吊了啷当的桥本志，缓缓说道：“你们俩对于国际形势有独到见解，帮我出出主意，一旦美国说服英国佬，咱们该如何接收武器。”
　　“你说吧！”美惠子心中明白，她的眼界不如狗桥本，使眼色让桥本志先说。
　　“组长，我查过国际上军火交易的案例，极为复杂也更为昂贵，不少卖武器的国家除了报高价之外，还要提政.治要求，我们就是个二道贩子，不用那样折腾，只转一手即可，但这一手可没那么简单。”
　　“巴基斯坦陆军虽然弱小，但该有的轻武器，比如步枪、轻型火炮应有尽有，弹药也不缺，他们缺乏的是重型榴弹炮和坦克，当然，战斗机肯定也缺，他们现在只有运输机，并没有战斗机。”
　　“不可能，英国绝无可能给巴基斯坦战斗机，那玩意不光需要严格培训的飞行员，而且送飞机过于明显，英国佬没那么傻。”刘长川轻轻摇头回道。
　　“是啊，既然巴基斯坦不缺轻武器，那么英国肯定要援助重武器，咱们得事先评估好装坦克的货船，省的到时候手忙脚乱。”桥本志接过话，给出建议。
　　“这事不用担心，有人比我们急，只要英国佬决定秘密援助巴基斯坦，美国人自然会安排的明明白白，还有其他吗？”刘长川继续问道。
　　“组长，英国人卖武器肯定需要由头，一旦印度知道此事，发出照会，他们也好反驳，你考没考虑这方面的事？否则这活咱们不一定拿到手。”
　　听到桥本志说起这个，刘长川笑道：“你小子倒是聪明，放心，这事我评估过，婚后我会去趟欧洲，找个独立不久的小国，然后以这个小国的名义向英国申请购买武器，所有手续办的明明白白，英国佬自然会放行。”
　　“组长，坦克那种重型武器可不是小钱，你觉得无耻下作的英国佬会不会玩猫腻，把援助变成出售？”美惠子突然开口来了一句。
　　“不用管那些，你只要记住一句话就行，咱们的利润不得低于百分之10，至于巴基斯坦会不会购买？哼，他们没选择，没重型武器如何对抗宿敌印度。”
　　“组长你去欧洲带着我好不好？”桥本志站起来拉着刘长川的胳膊祈求。
　　“滚，你别碰我，太他么恶心。”见狗东西贱兮兮拽着他，差点把刘长川干破防，连忙甩开。
　　一天下来平安无事，刘长川除了去趟半岛酒店外，啥事都没做，下午5点多，买了5斤荔枝后，驱车回家。
　　家里如今忙得很，刘兰没一刻得闲，不光经过好姐妹介绍，雇佣了一个做事稳重的自梳女做住家保姆，而且还要忙里忙外购置新式家具，整理房屋，一有空还要去半岛酒店见亲家，看那边操持的怎么样。
　　“舅舅，你说舅妈进门会不会欺负我？”看到刘长川下车，小铃铛牵着小豆丁的手，抿着小嘴问道。
　　“来，都坐下，舅舅好好跟你们说。”刘长川让俩孩子坐到长木椅上，笑着说道：“丫头，舅妈进门就是家人，你和小豆丁要学会尊重，更要试着跟舅妈做无话不谈的好朋友，只有那样你舅妈才会认为刘家没人排斥她，到时会对你和小豆丁当亲人看待。”
　　“可是……？”
　　“丫头，你也不想舅舅一辈子打光棍吧？”见小铃铛信心不足，刘长川开口笑问。
　　我当然希望你一直打光棍，到时候我就能继承家产。小铃铛心里吐槽一句。吐槽归吐槽，她面上可不敢说，更明白舅舅是最亲的家人，以后会照顾好她们母女。
　　“大川，赶紧进屋试下西装。”满头是汗的刘兰站在门口大声招呼。
　　“姐，这位是？”刘长川看着刘兰身后，一名20左右岁，身高1米5左右，长相平凡的女子问道。
　　“哦，她是阿霞，我雇佣的住家保姆，姑娘从小受过不少苦，你没事别乱说话吓唬人。”刘兰解释介绍一番后，面色严肃叮嘱。
　　“知道了姐。”
　　“先生好。”阿霞规规矩矩行礼。
　　“嗯，好好干，刘家不会亏待你。”刘长川应了一声，接过刘兰递给他的西装。
　　……
　　半岛酒店
　　锣鼓喧天、鞭炮齐鸣。
　　今天是个好日子，心地善良，爱港爱钱，啊不，爱港爱家热衷慈善事业的刘长川先生，走进了婚姻的殿堂。
　　大婚日，宾客真心不少，当然，刘长川这边除了美国邀请的各国驻港官员之外，只有姐姐刘兰在小区里认识的几个姐妹，其余全是女方亲人朋友。
　　而刘长川本人，只让墨笙歌发了三张请柬，一张给了苏联驻港代办处，一张发给了理查德大哥哥，另一张送给了共和国驻港办事处。
　　好家伙，各路豪杰齐聚半岛酒店。
　　天老爷呀，理查德望着各国驻港官员，大嘴长得老大，特么的，狗人刘长川人脉真他么广，在港岛，不，就算在其他国家，可能只有他这个奇葩，会邀请两个阵营的官员参加他的婚礼。
　　嗯，好机会，得小心观看，瞅一瞅里面有没有探子。
　　一直没去日本，更没回美国的彼得.高，对于刘长川邀请苏联人毫不在意，总部特意跟其说明过，兰川咨询公司要利用起来，以后不光能帮中情局干黑活，而且还能借刘长川的渠道，关键时刻联系竞争国，比如苏联、大陆地区，或者跟美国没建交的国家。
　　这货用处大了去第1267章小国别奢望尊严（国外篇）
　　“父亲，妹夫一看就是个有能力的人。”杨泰面带兴奋四处张望，他就是个小商人，哪里见过这种大场面。
　　“嗯，一会婚宴进行时，你千万别去鬼佬那边凑热闹，顾好咱们这边请来参加婚礼的宾客就行。”杨立群咽了口唾沫，小声吩咐。
　　他就是个小商人，真心不敢胡乱跟鬼佬官员搭话，那帮自以为是的西方人，向来瞧不起他们这些本地人，特别是英国佬，天天鼻孔朝天装大爷。
　　“嗯，我不会给妹夫惹麻烦。”杨泰赶紧答应一句。
　　“岳父，大姐夫到底是做什么行业的？”这时，杨家二女儿的丈夫，警务处做文职的关之平走过来小声询问。
　　“我问过你大姐，她也不晓得大姑爷到底做什么生意，反正挺有钱，出手大方，跟其接触的都是鬼佬，婚宴结束后，要是有机会，我给你介绍一下，以后都是亲戚，你们是连襟，要互相照应。”
　　“谢谢岳父。”关之平看了一眼离他不远的理查德，低头感谢一句。他没想到政治处那帮鬼佬竟然也来了，这帮货的权力可不小，主要职责就是监控港岛本地官员、包括一些重大间谍案。
　　看这样富豪姐夫不像是一般人。
　　上午10点多，打扮的人五人六，穿着昂贵西装的刘长川闪亮登场，他微微一笑，向人群挥手致意，而后特意向巴基斯坦驻港代办微微点头，轻声说道：“女士们先生们，欢迎来参加我婚礼，请诸位吃好喝好，啊……喝好吃好。”
　　“掌声响起来，让我听到你们的声音。”
　　“哈哈哈哈，刘先生是一个幽默的人。”众人齐声笑了起来。
　　“特么的狗东西，他刚才为何独独对巴基斯坦代办点头示意，这里面肯定有事。”理查德轻轻鼓了下掌，对身边的杰米.汉森轻声问道。
　　“处长，先别管刘长川了，我刚才看到美国代办和苏联代办说了话，虽然时间不长，但我敢确定，俩人好像说到了中东地区。”杰米.汉森小心回了一句。而后有些紧张向美国代办方向看了一眼。
　　“你说什么？”杰米.汉森的话，把理查德吓了一大跳，他么的，因为被拆分的标准石油，控制着阿美石油公司的原因，中东除了沙特这个美国保护国之外，其他地区全都是英法势力范围，俩货谈论中东作甚，难道没安好心？
　　该死的美国佬，咱们可是盟国，穿一条裤子，你他么没事跟苏联勾勾搭搭，天天想着给英法盟国挖坑，混账东西。
　　刘长川并没多说，他心中清楚这帮官老爷没耐心，致辞完后，拿着酒杯带着新娘子，挨个桌子敬酒，一圈下来，足足折腾了他半个小时，累的腰酸腿疼。
　　……
　　“赛义夫先生您好，我是兰川咨询公司南亚代表墨笙歌，想跟您私下聊聊？”墨笙歌穿着巴国民族服饰，面带笑容发出邀请。
　　“你找我能有什么事？”被美国邀请来的赛义夫有些莫名其妙回了一句。
　　他们巴基斯坦在港岛属实没啥存在感，要不是英国的原因，曾经是其殖民国的巴基斯坦，根本不可能在这里建立代办处。
　　“赛义夫先生，我听说印度今年要从苏联接收不少武器装备，不知您的国家是否准备加强实力，我们兰川咨询公司跟西方国家关系不错，也许能帮上点小忙。”墨笙歌笑着点拨一句。
　　“墨小姐，我十分喜欢本地绿茶，我想我们会有共同语言。”赛义夫心里一喜，赶紧应声答应。站起来四处小心了了一眼，跟在墨笙歌身后上楼。
　　“刘先生，我想向你请教点事情，希望你如实告诉我。”刘长川正跟新媳妇，杨梅娇卿卿我我，理查德面色不太好看走了过来。
　　“理查德先生，你是我的大哥哥，有事请说。”让杨梅娇去姐姐刘兰那边，刘长川面上带着笑容回道。
　　“刘先生，如今国际形势极为紧张，各国都对苏联抱有警惕之心，特别是中东地区，你对此有什么看法？”理查德直入主题。
　　听到理查德突然问起中东，刘长川有点蒙，随后反应过来，他么的，这货肯定是见到美苏代办见面说话，从中听到了中东的消息。
　　这事他还真知道些皮毛，因为彼得.高头两天前闲谈中无意说起过此事。
　　想了想，刘长川小心四下看了一眼，轻声说道：“地球人都知道伊朗王室阻止不了摩萨台成为民选首相，你们英国持有大部分伊朗境内石油，而且每年只分给伊朗百分之16的石油利润，他上台的第一件事不用我多说，肯定要石油国有化，理查德先生，这件事英国阻止不了。”
　　“刘先生，你这是话里有话呀！”听到刘长川的话，理查德面色立马黑了下来。
　　他作为一名资深特工，而且是军情五处这样的部门，极为了解国际形势，刘长川的话中一句都没提苏联和美国，但明显伊朗即将，甚至说肯定要发生的事，跟美国和苏联有关系。
　　“理查德先生，那可是石油，又有谁不喜欢漂亮的黑色黄金呢！”刘长川耸了下肩膀，随口应付一句，告辞离开。
　　他对英美苏在伊朗要干的破事太他么清楚了，特么的，苏联希望摩萨台执政，从而倒向苏联。
　　而美国心眼更坏，他们其实特别希望摩萨台在伊朗实行石油国有化政策，把英国的石油股份全部没收，然后当然是玩老一套，让中情局行动起来，搞掉摩萨台，重新扶持伊朗王室，而后全面接收伊朗境内所有油田。
　　这一波，血赚。
　　哎，这世上你要是没实力，而且还是个资源丰富的小国，最好的办法就是老老实实苟起来，给最强者当小弟。
　　要不然会活的极为凄惨，并连累百姓跟着一起受苦，就像后世的伊拉克、利比亚、叙利亚、委内瑞拉一样，得罪了世界霸主，遭到报复性打击制裁，致使国内百姓贫困潦倒，想发展想富裕都难，图啥呀？
　　花点保护费，滋润的活着，他不香吗？没实力千万不要奢望所谓的尊严，尊严是十分昂贵东西，贵到有可能让整个国家陷入地第1268章贪婪的彼得.高(国外篇)
　　中午婚宴结束，刘长川带着小媳妇杨梅娇在酒店门口送客，而后返回跟自家人闲聊，刘杨两家成为亲戚，怎么也得互相认识一下。
　　“来，我给你介绍一下，这是梅娇的母亲，这是我二女儿杨梅蓝、女婿阿关、关之平，他可是高材生，会英文，老大我就不介绍了，你们认识。”杨立群满脸笑容，给刘长川一一介绍。
　　“妈咪、妹妹妹夫好。”刘长川牵着杨梅娇的小手向几人点头，当然，对于小媳妇的亲生母亲，他表现的很恭敬，鞠了个躬。
　　“嗯嗯，好好好。”二太太不善于交流，女儿嫁了好人家，她最高兴，眼中含泪一个劲说好。
　　“姐夫好，我在警务处工作，以后要是有用的上的地方，招呼一声即可。”关之平笑着上前跟刘长川握手。他属于公务人员，最是了解港岛有钱人的地位，有个有钱的亲戚，以后肯定能成为他的助力。
　　“叫姐夫疏远，以后叫我大川哥就行。”刘长川递给关之平一根烟，十分豪爽回道。
　　“好，大川哥以后叫我阿关就好。”
　　接下来刘长川给杨家人一一介绍了自家几个女人，特别是小铃铛和小豆丁，话里话外的意思都是，俩孩子从小锦衣玉食，没吃过太多苦，性子懒散，要是说错话，请多担待。
　　下午一点，送走杨家人，吩咐财会美惠子把后续酒店费用付了之后，刘长川让酒店车辆送姐姐刘兰、包括新娘子杨梅娇回家，他还有重要事要做，不能离开。
　　人都走后，墨笙歌走过来小声说道：“老板，我跟巴基斯坦代办赛义夫先生谈的很顺利，他需要向本国报告，明天我们会再见一次面。”
　　“行，这件事的后续你要跟进，跟赛义夫的谈话内容尽量保密。”刘长川开口叮嘱一声。
　　“老板放心，我懂规矩。”
　　“笙歌，辛苦你了，没事的话，回去好好休息。”刘长川给了墨笙歌一个笑脸。
　　“嗯，老板您先忙。”墨笙歌微微点头，转身离开。
　　见所有人都走后，刘长川按约定抬脚去咖啡厅，刚进门，就见靠窗户的彼得.高向他招手，这货面色不太好看，明显是等的太久，有些不满。
　　“抱歉彼得先生，我应酬太多。”刘长川坐到彼得.高对面，带着歉意说道。
　　“刘先生，我知道你一直在等消息，今早总部发来了确切消息，英国驻美大使昨日去了国务院，跟长官面谈了1个小时，期间说起了援助巴基斯坦，从伦敦高层反馈回来的消息来看，英国虽然不太愿意得罪印度，但又不想看其做大，更不想让盟国为难，所以决定援助一批二战末期生产的轻型十字军巡洋坦克。”
　　“多少辆？”刘长川追问一句。
　　“一个装甲旅，170辆坦克。”彼得.高饮了口咖啡，随口回道。
　　“彼得先生，十字军巡洋坦克属于轻型坦克，当年每辆造价只有区区1万1千英镑，而且这玩意早已被英国陆军淘汰，给巴基斯坦合适吗？”不太了解军备的刘长川，试探问道。
　　“刘先生，你说的没错，十字军坦克属于轻型坦克，在欧洲只能卖废铁，但对于欧洲和美国以外的国家来说，这就是高端陆军武器，突破防线的大杀器。”彼得.高脸上带着讥笑回了一句。
　　他倒不是在嘲笑刘长川不懂，而是嘲笑欧美以外所有国家，如今这个时代，是工业国主宰世界，轻型坦克虽说在欧美上不得台面，但放到其他地区，那就是尖端武器，任何一个农业国陆军都梦寐以求的东西。
　　“英国给的是上过战场的坦克，还是……？”刘长川继续问道。他得弄明白是不是库存没上过战场的坦克，军火买卖可是分新旧的，价格也不一样。
　　“放心吧，英国不想印度做大，给的是43年生产的库存装备，虽说已经超过7年，但保养的很好，不会影响性能。”彼得.高回答完后，接着说道：“刘先生，英美对巴基斯坦会持续长久援助下去，这只是第一批，一旦确定印度彻底偏向苏联，美国必然下场，你的公司会赚大钱。”
　　狗屁，他么的，一旦美国佬认为印度不可靠，肯定会光明正大向巴基斯坦卖武器，甚至会出售战斗机，当然，也会继续给印度发钱，这就是美国，脑细胞永远跟别人不一样。
　　“彼得先生，您觉得英国人什么时候能找我？”刘长川递给彼得.高一支雪茄，小心试探。
　　“哈哈哈，你别担心，总部已经利用线人，把兰川咨询公司跟巴基斯坦的关系，透露给了英国人，而且我得到确切消息，他们从理查德那边知道了你的存在，不找你还能找谁？时间紧急，他们别无选择。”
　　“那就好，彼得先生，您是我的直属长官，这一年多您对我的照顾，令我感激不尽，不知您退休以后有没有兴趣另寻一份工作，比如在我的公司做顾问？”刘长川吐了口烟，笑着问道。
　　他得确认一下彼得.高心里想法，这货今年已经55岁，有家有口，对钱肯定很敏感，他那句你的公司肯定会赚大钱，百分百在试探他。
　　听到刘长川说起金钱，彼得.高微微皱起了眉头，考虑了几秒，语气带着沮丧问道：“我退休金并不太高，肯定要找份差事养家，不知刘先生能给我多少薪水？”
　　“2年4000美元。”刘长川赶紧报价。
　　“哎，我小女儿今年要上大学，几年费用下来得6000美元，刘先生，我能力还是有的，你看等我退休后，在你公司服务三年如何？”彼得.高开口加价。
　　特么的，贪婪无度的东西，你他么哪有小女儿，只有一个儿子好不好。刘长川暗自骂了一句。但面上却显得极为爽快，笑着说道：“当然可以，您的能力有目共睹，别说三年，就是三十年都没问题。”
　　“那就谢谢刘先生了，你放心，英国那边只要有消息，我第一时间通知你。”彼得.高立马露出笑脸。
　　他此刻已经想好，只要刘长川的军火生意顺利，会第一时间管狗东西要钱，至于去他公司做顾问？那就是个笑话而已，我他么退休后在家享受生活，他不香第1269章自由轮到手（国外篇）
　　又叫了两杯咖啡，刘长川见时机成熟，搓着手，有些不好意思说道：“彼得先生，运送坦克需要特殊船只，时间紧急，我没啥人脉，不知您可不可以跟上面请示一下，送我一艘即将要退役的自由轮？”
　　卧槽，你真他么敢说呀！听到刘长川的述求，彼得.高有点小惊呆，他么的，一艘自由轮当年造价高达160万美元，虽说二手船不值钱，那也不能说送就送。
　　我阿美利加又不是大傻子。
　　见彼得.高的表情，刘长川就晓得不可能，但他不想放弃，不就是钱吗？特么的，买船我可能要付数十万美元，但要是把钱给中情局，绝对用不了那么多。
　　”彼得先生，我对美国忠诚无比，请您转告长官，要是能给我一艘即将要退役的万吨自由轮，我愿意向总部长官捐赠2万美元。“
　　啊这个？听到刘长川的话，彼得.高沉默不语。他在思考这事能不能说服总部，管理亚洲方面的主管乔治伍德。
　　2万美元想要购置一艘万吨自由轮当然不可能，但你要从两方面来看，要是这2万美元入中情局长官私人腰包，那就不是小数了，纳税人损失钱财，跟我中情局有个屁的关系。
　　”刘先生，你对美国的忠诚令我感动，这件事我会向总部反映，我相信，为了维护自由世界，总部长官一定能说服后勤部。“
　　”谢谢彼得先生，此事要是能成，我一定不忘您的大恩大德。“刘长川面带兴奋，站起来道谢。
　　接着俩人又说了一会话，彼得.高抬脚离开，刘长川望着出半岛酒店的彼得.高，心中鄙夷，这货每次都装模作样，说到钱立马变脸。
　　哎，美国人呐，你就得跟他谈钱，放空炮没用。
　　……
　　美国时间下午1点，中情局亚洲处主管乔治伍德收到彼得.高传回来的消息，大骂刘长川贪得无厌，但骂归骂，白得的钱，他凭什么不要，2万美元，自己至少能拿一万，而且是那种拿了都不会引起麻烦的钱。
　　”长官，给不给？“小跟班莫里斯试探问道。
　　乔治伍德轻轻敲打了一下桌子，摸着下颚，咬着牙说道：”我写一份报告，你一会送去财务，让他们去跟后勤部沟通，就说南亚发生重大变动，中情局需要配合英国支援巴基斯坦，在亚洲的线人需要送武器的货船，要求后勤部提供一艘自由轮给线人使用，记住了，跟后勤部说明，我们只要终生使用权，自由轮报废后，会还给后勤部。“
　　”是长官，我会向财务说明细节，走完所有程序。“莫里斯应声答应。
　　”中东那边有没有消息传来？“从抽屉里拿出一份亚洲报告，乔治伍德随口问道。
　　”从驻伊朗大使馆传来的消息来看，摩萨台上台已经成必然，他联系了我们驻伊朗大使，希望抛弃跟英国的特殊关系，并实施石油国有化政策，而且要跟美国交好，当选后就会访问美国。“
　　”英国有没有动作？“乔治伍德笑着问道。
　　”他们不会放弃伊朗的利益，肯定会封锁伊朗，制裁并严厉打击伊朗石油出口，逼迫摩萨台妥协，从而拿回石油利益。“
　　“哪有那么简单，你看着吧，摩萨台一旦疏远英国，并实施石油国有化政策，那帮石油寡头一定会天天在报纸电视台上播放伊朗即将倒向苏联的新闻，从而借此游说白宫，干倒摩萨台，扶持皇室，让美国石油公司取得伊朗石油开采权。”乔治伍德面带冷笑说道。
　　他算看透了，世界上那些小国哪有资格跟强国掰手腕，有资源就乖乖奉上，别想着自己用、自己花，那玩意是你能拥有的吗？
　　国家是你的，但你所产的自然资源，并不归你所有。
　　……
　　美滋滋，新婚之夜过的极为舒服的刘小善人第二天一大早，就接到了彼得.高的电话，中情局已经为其争取了自由轮的使用权，虽然不归他所有，但我他么用一辈子还不行吗？
　　坏了我就修，打死都不报废。
　　到公司，刘长川吩咐墨笙歌去美国驻港代办处拿提船文件，随后刚想让美惠子去购买飞欧洲的机票，就接到了理查德亲自打来的电话，让他去政治处有事商谈。
　　来了，大买卖终于来了。
　　……
　　“刘先生，欢迎光临政治处。”警务处大楼门口，理查德亲自带着杰米.汉森，欢迎刘长川到来。
　　“桀桀桀桀，理查德大哥哥，我想死你了。”刘长川大笑着上前拥抱理查德。
　　他么的，昨天咱们才见过面，你想我个屁。理查德暗骂一句。
　　推开刘长川，理查德笑着在前面引路，到东楼办公室后，叫人沏茶，理查德直入主题：“刘先生，我听说你准备涉足军火生意，是真的吗？”
　　“哎呦，没想到这事您也知道，是的，因为港岛法律，所以我准备在非洲开一家军火公司，为自由世界出一份力。”刘长川立马承认。
　　“非洲会有国家允许你开军火公司吗？”听到刘长川的话，理查德开口嘟囔一声。
　　“哈哈哈哈，理查德先生，非洲可是有三个独立国家，埃及不用多说，因为苏伊士运河的原因，在大英帝国控制下，当然不会允许我开军火公司，至于埃塞俄比亚，那可是非洲强国，有外交独立权，怎么可能让我胡搞。”
　　“那你要在哪个国家开军火公司？”理查德有点懵圈，一脸好奇问道。
　　“理查德先生，您忘记五月花号了吗？”
　　“你是说利比里亚？”理查德终于反应过来，他么的，当年美国殖民协会为了应付国内有色人种，把一群人赶去了非洲，用的船只就是五月花号，后来这帮人成立了利比里亚，国内法律几乎跟美国一模一样。
　　别说，那地方听美国的话，还挺合适，狗东西不光能在利比里亚弄个空壳公司，而且还会让美国人秘密沟通，以利比里亚政.府的名义向英国购买武器，武器到手后，再以利比里亚的名义向巴基斯坦出售武器，好家伙，这下所有路全都走通第1270章10万英镑(国外篇)
　　“刘先生，我听说你的公司跟巴基斯坦有联系？”已经确定刘长川有路子，并且跟臭不要脸的美国佬私下协商好后，理查德开始问正经事。
　　“哦你问这个呀！是的理查德先生，我这人善于交朋友，跟很多国家元首都有来往，巴基斯坦总理是我的好哥们，老铁了。”刘长川张嘴就开始跑火车。
　　吹牛B。理查德暗自骂了一句，但并没鄙夷眼前的狗东西，这货是啥性格他清楚的很，跟其置气纯粹是自找麻烦。
　　“刘先生，我们是老朋友，而且当年在上海，你还救过我和领事大人的命，既然你的公司想涉足军火生意，我作为大哥哥，怎么也得帮帮场子，你看这样好不好，帝国便宜卖给你一批武器，你只要别卖给北约敌对国家即可。”
　　见理查德进入正题，刘长川抿嘴一笑，神秘兮兮问道：“理查德先生，我是个穷鬼，根本没钱购置武器，要不您看在往日的情面上，跟伦敦的大老爷们商量商量，白送我点武器行不行？”
　　“刘先生，有些事你知我知，大伙都了解情况，别揣着明白装糊涂。”理查德怒了，他么的，我带英虽然要给巴基斯坦援助武器，但并不代表可以白送，你咋也得给点钱吧？
　　白嫖我带英，绝不可能，特么的，至少得给20万英镑。
　　见理查德一脸怒气，刘长川也不装了，叹息一声回道：“我也没办法，说不好听的，我就是个摆设，你管我要钱没用，要不您老人家去跟你的盟国谈谈？”
　　见刘长川甩锅给美国，理查德面上带着鄙夷，冷声说道：“刘先生，打开天窗说亮话，那可是一个旅的坦克，你就算按照国际最低价，百分之20的价格卖出去，至少也能赚35万英镑，百万美元的利润。”
　　“哼，刘先生，你知道百万富翁意味着什么吗？会把你压死。”
　　是啊，钱太多了，会引来一大帮臭虫，更会让人嫉妒，特么的，英国人，包括美国佬都会盯上这块肥肉，你一个小小的线人何德何能，敢赚这么多钱。
　　这个时代干黑活，赚100万美元，那是取死之道，贪婪会蒙蔽人的双眼，哼，死都不知道怎么死的。
　　特么的，2万美元就能从中情局弄来一艘自由轮，这帮货要是知道你借力使力，空手套白狼赚100万美元呢？啧啧，后果难料啊！
　　看样必须得大出血了。
　　心中有了决定的刘长川呼了口气，稳住心神，一脸谄媚问道：“理查德先生，咱们是老朋友，您应该晓得我的性格，谨小慎微，从不敢得罪人，您看这样好不好，这次转运货物，我就是个跑腿的，真正做主的是伟大的大不列颠帝国，一口价10万英镑。”
　　“不行太少了，刘先生，你应该明白……”
　　“理查德先生，我再次重复一遍，我就是个跑腿的，只能给你们10万英镑。”刘长川打断了理查德的话，从怀里掏出一包美国知名香烟放到办公桌上，并轻轻敲打了两下。
　　要给中情局分钱吗？看了眼办公桌上的美国香烟，理查德皱起了眉头。
　　他得到的命令是，向巴基斯坦援助武器的同时，尽可能从刘长川这里收回钞票，当然，英国政.府拿不到这些钱，纯粹是军情五处想截留经费。
　　见理查德面带犹豫之色，刘长川赶紧继续说道：“理查德先生，我的身份你应该已经打听清楚，10万英镑真的是这次向巴基斯坦出售武器的极限。”
　　摸着下巴，看了一眼刘长川，理查德思虑此事该怎么办？刘长川的话当然不可信，但从其给的数目能看得出来，三方分掉卖武器的钱很合理，你总不能让狗东西白忙乎吧？
　　“杰米，你陪刘先生聊一会，我肚子难受，去趟厕所。”理查德给杰米.汉森递了个眼色，离坐开门离开。他要去请示总部，把跟刘长川的谈话汇报上去。
　　20分钟，理查德面带笑容返回，望着理查德的表情，刘长川心中松了口气，不出意外，这笔天文数字的买卖成了。
　　“刘先生，我希望你给我一个确切时间，什么时候可以把武器装船？”
　　“需要10天，我的船在意大利，货船需要检修，另外我需要时间跟我的巴基斯坦朋友谈谈。”刘长川想了一下，给出答复。
　　“能不能一次性运走？”理查德追问一句。
　　“当然，战争期间生产的万吨自由轮，可以运输上百辆重型坦克，要是轻型坦克，至少能运200辆。”刘长川笑着回道。
　　他么的，美国佬还真是上心。为了把武器尽快运去巴基斯坦，直接动用了美军驻意大利军队的万吨货船。
　　“刘先生，拿好这个，到英国本土提货。”回到办公椅上，理查德暗自骂了一句后，从抽屉里拿出一张纸，笑着说道。
　　“您请放心，我一定完成贵国的嘱托，为自由世界添砖加瓦。”刘长川接过纸张，乐呵呵回了一句。
　　“刘先生，你要明白，大英帝国只向你出售了武器，至于你卖给谁，我们不知道。”理查德没搭理刘长川的胡咧咧，而是面色严肃提醒一句。
　　“当然，我不会给贵国添麻烦。”
　　……
　　离开政治处，刘长川先驱车去了一趟美国驻港代办处，跟彼得.高见了一面，汇报了英国联系他运送武器的事情，期间俩人约定，明天一起飞伦敦。
　　作为此次行动的监督人，彼得.高受到了中情局的特别委派，全程关注兰川咨询公司，并盯着刘长川，防止中间出错，他需要监督到走后一步，直到把英国坦克送到巴基斯坦人手第1271章担心苏联知晓（国外篇）
　　上午11点，忙了一上午的刘长川回到公司，刚想上楼，一声糯糯的声音传到他耳中：“刘叔叔抱抱。”
　　啊这个？看了眼萌萌的小可爱，刘长川眼珠一转，把钱揣到西服里面，轻轻把小可爱放到脖子上，抬脚回办公室。
　　“组长，你回来了？”刚坐到办公椅上，还没等喝口茶，桥本志就窜了过来。
　　“关门。”塞到小可爱嘴里一块糖，刘长川指着敞开的门说了一句。
　　“组长，公司最近要是没事，我想回一趟日本，把家里人接过来。”拿起桌子上的糖块，桥本志大咧咧说道。
　　“你不怕被债主逮住？”给小可爱擦了下哈喇子，刘长川好奇问道。
　　“组长，我叫刘桥本，是港岛居民。”桥本志似有所指说了一句。
　　“行，但我警告你，最好小心点，不要回家。”刘长川点头答应，并叮嘱了一句。
　　他现在真心不想狗东西出事，这货的眼界真的很重要，而且还能帮他扛雷，比废物美惠子和小五郎有用多了。
　　“组长放心，我只去机场接人，两天内就会返回。”
　　“那就好，还有其他事吗？要是没有的话，帮我把笙歌叫来，我找她有事商量。”刘长川把茶叶放到茶壶里，开口说道。
　　“组长，我问你一件事。”
　　“什么事？”见桥本志一脸神秘，刘长川带着好奇问道。这货的表情太他么猥琐，明显是想到了某种可能。
　　“组长，公司做军火生意，准备往巴基斯坦运送武器，你说这事苏联人会不会知道？”
　　“你什么意思，怀疑内部有鬼？”刘长川冷着脸，眼神不善瞪着桥本志。
　　“组长，我倒不是怀疑内部，而是对英美抱有怀疑，他们纪律性太差，加上咱们运输武器周期过长，至少需要40天时间，你敢保证这期间英美不会泄密，哼，要是真的泄密，印度洋上的印度海军可不是吃素的。”桥本志哼了一声，脸上露出我算尽一切的样子，带着讥讽回道。
　　听到桥本志的话，刘长川皱起了眉头，印度海军实力确实不咋地，可以说垃圾中的垃圾，但相比巴基斯坦，他们要强太多了，对付毫无抵抗力的货船绰绰有余。
　　特么的，印度人可不管你挂哪国国旗，收到情报肯定要登船检查，如今的印度牛B的很，自认为世界第三强，而且对于尊严看的很重，他们无所顾忌。
　　咦，不对，印度人绝不可能知晓此事。
　　想到这里，刘长川笑了起来，看着桥本志笑问：“桥本，西方国家不希望印度投靠苏联，在南亚一家独立，那苏联呢？难道他们就希望印度强大，威胁自身地位？”
　　“组长，你的意思是，就算苏联人知道，也不可能告诉印度？”桥本志有点小惊呆。他还真没想到这一层。
　　“当然，鹬蚌相争渔翁得利，印度面临的压力越大，就越需要有人支持。”刘长川面带自信回了一句。
　　他作为后来人看的最清楚，印度从独立，一直到苏联解体，不管是国内军事采购，还是联合国安理会，最支持他的就是苏联，为了印度，苏联在联合国疯狂投反对票，一点都不比美国支持以色列差多少。
　　举个例子，在联合国，为了支持印度占领克什米尔，苏联一共投了120次反对票，你就说疯狂不疯狂，一句话，跟大哥混我挺你，就算你丧良心，我也挺。
　　可这并不代表印度可以为所欲为，有强大敌人的印度其实更利于苏联运作。
　　“组长，我劝你别太自以为是，如今印度还没倒向苏联，要是我，为了拉拢印度，知晓有重装备运去巴基斯坦，一定告知印度，而且还可借助此事把英美拉下水，何乐而不为。”桥本志想了一会，还是对刘长川的自信嗤之以鼻。
　　他可不认为苏联会坐山观虎斗，亲近苏联，称霸南亚的印度对苏联只有好处，没有坏处。
　　强大的印度只能威胁西方国家，绝对不会威胁到苏联利益。
　　啊这？刘长川被桥本志的话问住了，他是穿越客，了解后世信息，但并不代表你能涉及他国外交事务，特别是如今苏联和印度还没像几年后，关系那么好，他么的，过于自信伤人伤己啊！
　　不行，此事得重视起来，对，先考察墨笙歌。
　　“桥本，你说得对，这件事我犯错了，弄不好会为我的自信而付出代价，咱们俩都是曾经的反谍精英，深入学习过表情心理学，你看这样好不好，你去把我的笙歌妹妹叫来，我跟她谈谈，你只需要旁观，不要说话。”
　　“组长，难道你怀疑……？”
　　“好了，你不要多想，把她叫来。”刘长川阻止了桥本志说下去。
　　“我这就去。”桥本志转动了一下眼珠，抬脚下楼。
　　5分钟后，出去办事，刚返回公司的墨笙歌跟在桥本志后面，走进刘长川办公室。
　　“老板，顾问先生说你找我有事？”墨笙歌轻轻擦拭了一下额头上的汗水，规规矩矩问道。
　　“笙歌，这几天辛苦你了，坐下说话。”刘长川笑着指了下椅子。
　　等人坐下，刘长川摸着小可爱肥脸，面带严肃问道“：我今晚必须得跟赛义夫先生见一面，你那边没问题吧？”
　　“老板放心，他比咱们急，随时都可以跟你见面。”墨笙歌毫不犹豫回道。
　　“那就好，只要跟赛义夫先生商议完武器价格，这次买卖就算成了。”刘长川抱起小可爱举了个高高，面带兴奋回了一句。
　　“恭喜老板赚大钱。”墨笙歌见刘长川高兴，难得拍了句小马屁。
　　“放心，我赚钱，大伙跟着沾光，将来不会少了你们的奖金，只不过，有一件事你得帮我参谋一下。”刘长川笑着回了一句，开始试探。
　　“什么事？”墨笙歌略显好奇问道。
　　“是这样的，桥本顾问担心苏联人知晓此事，一旦他们告诉印度，咱们的运输船极有可能被印海军搜查，到时候就完了，赔了夫人又折兵。”
　　“老板，应该不会吧！这件事虽然知道的部门不少，但都是保密机构，不管是咱们兰川公司，还是英美强力部门，都不可能外传。”墨笙歌想了一下，还是觉得这事泄密的可能性不大。
　　就算是她，都不可能泄密，原因也很简单，上级回了内地，短期内不会回来，想传情报都难，再说了，就算京城总部知道，也不会告诉苏联人，南亚的事跟国内无关，更不要说，印度这几年咄咄逼人，四处欺凌邻国，他强大起来对国内可没好处。
　　“但愿如此吧！”刘长川呢喃一声，摆手叫墨笙歌去联系巴基斯坦代办赛义夫。
　　人走后，刘长川抱着小可爱，走到门口关上门，转头带着探寻望着桥本志。
　　“组长，我了解墨笙歌的性格，她这人怎么说呢？是个善良姑娘，没有坏心眼子，而且当年也不是个合格的特工，从其回答上来看，起码现在她没泄密。”桥本志一脸肯定说第1272章到伦敦（国外篇）
　　第二天，桥本志坐飞机去日本接妻儿老小，刘长川则带着林家双一家，和彼得.高一起直飞伦敦。
　　他不在期间，兰川咨询公司由墨笙歌管理，其实她管不了几个人，美惠子和小五郎自成一派，嗯，属于混子，而李凝香是内贼，根本不受信任，有重要事也不能跟她说。
　　英国时间下午3点，众人到达伦敦机场，后世它有个极为响亮的名字，希思罗国际机场。
　　至于现在，飞机还没普及，除了美国之外，就算土地比较辽阔的国家，都会以铁路出行，英国也不例外，国内都以铁路为主，坐飞机的人都是出国旅行的人。
　　“刘先生，我有事要去大使馆，明天咱们在丽兹饭店会面，手续你不用担心，今晚大使阁下会向利比里亚驻英国大使馆申请，手续会完完整整交到你的手中。”彼得.高从接他的司机手中接过一份文件，翻看几页，笑着对正逗小可爱的刘长川说道。
　　“嗯，那就麻烦彼得先生了，哦对了，意大利那边您得费点心，让货船尽快赶到英国装载武器。”把晕飞机的小可爱递给林家双，刘长川问起了他的自由轮。
　　“刘先生放心，我们的人已经雇佣好了船员，都是西班牙人，他们受到了严格背景审查，不会乱说话，明后天就会从意大利启程，只要海上不出现恶劣天气，一星期后肯定到英国，到时你作为老板，接手船员即可。”彼得.高说完，看了眼手表时间，坐车离开。
　　“刘大哥，我们去哪？”异国他乡，不通语言的林家双有些担忧问道。她这几天度日如年，紧怕弯岛出幺蛾子，派人强行带走她和九哥，并利用小可爱，把俩人送去北面。
　　“小双，别担心，我既然说过会保护你们一家，肯定会信守承诺。”见林家双面带异色，刘长川抬手招呼远处的出租车，一脸坚定回了一句。
　　“嗯，谢谢刘大哥。”紧了紧怀里的小可爱，林家双招呼傻愣愣看热闹的张九，跟在刘长川身后向出租车走去。
　　到丽兹饭店，付出几张小面值小费，刘长川到前台开了两间房，带着林家双一家吃了顿大餐后，送一家人回房，开始办正事。
　　本来昨天在港岛，他跟巴基斯坦驻港代办赛义夫私下见了一面，俩人商谈甚欢，嗯，已经成为好朋友，但最重要的事却没谈好，赛义夫没权力代表国内给出武器价格，只能告诉刘长川，这事会上报国内。
　　刘长川没办法，又着急来英国，所以要了证明文件，准备到伦敦后，跟巴基斯坦驻英国大使和武官好好谈一谈，确定最终武器价格。
　　……
　　巴基斯坦驻英国大使馆
　　大使拉赫曼今天一天都没闲着，从早上一直到现在，一直跟国内联系。
　　他收到国内重要消息，驻港代办赛义夫接触了一名军火商，那名军火商竟然愿意出售坦克这种重型武器，这对于没能力生产武器的巴基斯坦来说，简直是天降甘露，毕竟他们面临的压力太大，天知道印度那帮扩张分子，什么时候再搞一下。
　　“长官，我认为那名军火商只是白手套，他后面站着西方国家。”武官阿赫提沙姆反复看了眼国内发来的电报，试探着说道。
　　“哈哈哈，那是当然，印度佬跟苏联谈判，准备接受苏制军事装备，这惹怒了西方强国，为了维持南亚军事平衡，防止造成印度洋、波斯湾海域失控，所以才下场支援咱们武器装备。”拉赫曼大笑一声，心情不错回了一句。
　　“长官，那位叫史泰龙.刘的中间人要是过来，咱们如何应对？”阿赫提沙姆开口请示。
　　“不管付出任何代价，都要把我们需要的武器买到手，这是国内的严令。”拉赫曼毫不犹豫回道。
　　他对世界形势看的很清楚，苏联既然跟印度搞在一起，那他肯定不会支援巴基斯坦，而世界上有能力生产坦克等重武器的国家，就那么几个，有人愿意卖你就不错了，至于价格，不在考虑范围之内。
　　“可是我看过国内传来的资料，英美既然愿意支持我们，那肯定不会加价，再加上港岛代办，赛义夫先生的叙述，武器肯定会打折出售。”阿赫提沙姆拿起办公桌上的文件看了一眼，轻声提醒一句。他担心不懂武器装备的拉赫曼被骗，浪费国内为数不多的外汇。
　　“到时再说吧！我不懂武器，你好好审查史泰龙.刘拿出的武器清单，然后咱们在听一听他的报价，尽可能为国家省点钱。”拉赫曼随口应付一句。
　　咚咚咚……阿赫提沙姆刚要说话，门被敲响。
　　“进来。”拉赫曼轻声喊了一句。
　　“长官，一位叫史泰龙.刘的先生，拿着港岛代办，赛义夫先生的证明文件，找您商谈要事。”
　　终于来了。拉赫曼大喜，连忙吩咐身边的武官，阿赫提沙姆亲自把人请过来。
　　……
　　寒酸，太寒酸了。跟在阿赫提沙姆身后的刘长川，望着巴基斯坦驻英国领事馆摇头不已，不管咋说你也是个3000多万人口的国家，这领事馆建的实在不咋地，得扩大重建。
　　阿赫提沙姆当然不晓得身边的军火贩子想法，把人带到大使办公室，叫人上茶，笑着说道：“刘先生，这位是拉赫曼大使，巴基斯坦驻英国最高长官。”
　　“拉赫曼先生您好。”刘长川面带笑容，伸出右手。
　　双方握完手后，拉赫曼笑着说道：“刘先生，我已经从国内收到您拜访的消息，欢迎光临巴基斯坦驻英大使馆。”
　　“拉赫曼先生，我相信您已经知道我的来意，咱们是否可以进入正题。”刘长川可没心思瞎扯犊子，办正事要紧。
　　“当然，刘先生有什么要求请尽管说。”摆手刘长川坐下，拉赫曼面上略带严肃回第1273章确定武器价格（国外篇）
　　刘长川从公文包里拿出一张纸，伸手递给拉赫曼，笑着说道：“拉赫曼先生，你的国家很幸运，要是一切顺利，未来巴陆军会成为一支拥有装甲部队的无敌之师。”
　　“你仔细看看。”拉赫曼不懂军事装备，一脸兴奋的把纸张交给身边，一直等待的阿赫提沙姆。
　　“一个旅的坦克装备。”看到纸上的坦克数字，阿赫提沙姆大喜过望，不自觉惊呼出声。只不过很可惜，他用的是乌尔都语，刘小善人听不懂。
　　“能不能增强军队实力？”拉赫曼焦急问道。
　　“当然，170辆坦克能装备一个装甲旅，虽说只是轻型坦克，当年北非战场因为故障率高而略有损失。但对于我们来说足够了。”阿赫提沙姆回了一句后，继续看后续配备的零件，以及炮弹数量。
　　他对十字军巡洋坦克十分了解，不管咋说二战时，他在英军部队服役过，了解英军军事装备，当年英国佬为了保卫本土，发了疯的扩充军事装备，光是这种轻型坦克，就他么生产了6500辆，170辆坦克对于英国来说，只是毛毛雨而已，小意思。
　　“刘先生，零件和炮弹数量太少，不用等到上战场，训练时就会消耗大半。”放下纸张，阿赫提沙姆皱眉看着刘长川。
　　“不用担心这个，炮弹可以随时补充，只不过这次的炮弹数量不会提高，如果你们以后想要，运输完这次货物，可以继续联系我。”刘长川应声回了一句。
　　他哪里晓得英国佬为何配备这么少的炮弹，只能暂时安抚眼前这位穿军装的巴基斯坦人。
　　拉赫曼倒没在意这些，确定能帮助本国陆军后，亲自给刘长川倒上一杯红茶，笑着说道：“刘先生，不知这些坦克的价格是多少？”
　　呦，开始问军火价格了。刘长川想了想还是没敢狮子大张口，说不好听的，他就是个中间人，要不是英美不能直接出面，哪轮到他从中赚钱。
　　“拉赫曼先生，军火贸易跟一般生意不一样，特别是重型武器，有价无市，这个世界上可能除了我，没有任何国家会大量出售武器。”
　　“嗯……我对巴基斯坦抱有好感，您看这样好不好，一口价，35万英镑，加运费，清单上所有货物价值40万英镑。”
　　“成交，刘先生，您以后就是巴基斯坦的朋友。”听到刘长川的报价，拉赫曼跟一脸狂喜阿赫提沙姆对视一眼后，赶紧应声答应。
　　他么的，太便宜了，这世上就没有这么便宜的军火价格，好家伙，看这样英国是真的看不惯印度，决定秘密对巴基斯坦进行军事援助了。
　　兴奋过后，拉赫曼亲自递给刘长川一根雪茄，帮其点上，试探问道：“不知装备什么时候能起运？”
　　刘长川不太习惯抽雪茄，轻咳一声，把雪茄放到烟灰缸里，轻声回道：“我的船如今在意大利，几天后会到英国，如果拉赫曼先生愿意，可以派人扮做船员跟船，但我要说明，装完军火，您要事先预付10万英镑。”
　　“没问题，您只需留下银行账户，自然会收到钱。”拉赫曼毫不犹豫答应下来。
　　他现在已经确定，眼前的军火贩子绝对不是骗子，而是英美白手套，不就是10万英镑预付款吗？算个屁，别说10万，20万都没问题。
　　见拉赫曼爽快，刘长川笑着说：“拉赫曼先生，这次买卖会引起很多人注意，特别是印度，为了以后不给武器生产国引来不必要的麻烦，您需要向某个国家申请购置军备文件，要走正规程序。”
　　“刘先生，您请细说，我一定配合。”听到刘长川云里雾里的话，拉赫曼立马明白这货啥意思，英国佬不想得罪印度，所以耍了些小手段。
　　可这么做有用吗？
　　“明天我会拿到一张利比里亚国内正规军火公司证明文件，你们向利比里亚政.府报备，从我的空壳公司购买武器，请放心，利比里亚政.府那关你们不用担心，有人会摆平。”刘长川面带神秘笑容说道。
　　让利比里亚装瞎子，是谁？难道是他的主子美国佬？拉赫曼心里一动，他觉得这事美国好像也参与了进来，特么的，这是好事啊！说明美国看不惯印度，闹不好以后会亲自下场支持巴基斯坦。
　　天老爷呀，难道巴基斯坦真的开始走大运了？
　　接着几人说了一会废话，刘长川告辞离开，拉赫曼则赶紧向国内汇报见刘长川过程，并请求国内筛选会英语的特工，做好押船工作。
　　……
　　第二天上午9点，彼得.高赶到丽兹饭店，交给了他几份文件，其中一份是刘长川开办的空壳公司文件，名字都他么被中情局特工起好了，雄鹰军火公司。
　　他么的，真会起名，雄鹰是利比里亚所谓的国宝动物，嗯，类似于美国佬的美洲雕。
　　对于军火公司的名字，刘长川毫不在意，军火公司就是空壳而已，用的时候启用，不用的话，滚一边去。
　　“咦，这个叫阿鹏达的人是谁？”刘长川看着文件上，雄鹰军火公司老板的名字，好奇问道。
　　“一个中情局追逃的南非逃犯，以后你这个空壳雄鹰公司要是出事，被人抓住把柄，就把这货拉出来背锅，决不能让外人知道你和中情局参与其中。”彼得.高笑着回了一句。
　　明白了，中情局这是看他刘小善人有用，以后要大用，所以保护他的同时，尽可能让中情局隐藏起来，以防被其他国家注意。
　　给彼得.高倒了杯茶，刘长川把昨天去巴基斯坦驻英国大使馆，见拉赫曼大使的经过说了一遍。
　　特意强调，这次军火贸易价值35万英镑，运费5万英镑，这种事没必要隐瞒，中情局、军情六处不是吃干饭的，随时都有能力从巴基斯坦国内探听到价格。
　　“刘先生，这可不是一笔小数目。”彼得.高深深看了眼刘长川，开口点了一句。
　　“是啊，这么多钱让我惶恐不安，彼得先生，您帮我个忙，跟总部长官汇报一下，就说我已经答应理查德，给英国人10万英镑，如果可以，我想向总部捐赠经费10万英镑，作为这次长官们对我支持的回报。”刘长川装作紧张，紧紧搓了下手指，小心试探问道。
　　他已经想好，一旦兰利中情局那帮杂碎不满意，那就继续加价，反正不能自己贪钱，特么的，不患寡而患不均，小心点总无大错，以后背靠中情局，赚钱的机会多的是，不能因小失第1274章我的公司需要这种高端人才(国外篇)
　　兰利中情局总部
　　乔治伍德从手下莫里斯手中接过彼得.高从伦敦传回来的电报，随意看了几眼后，轻声笑了起来，刘长川这货也算是个明事理的合作线人，晓得谁才是老大。
　　特么的，那么多钱可不能都给你。
　　“长官，这次贩运军火的利润，算上运费一共40万英镑，我觉得给刘长川留10万最合适。”见乔治伍德笑完就陷入沉思，莫里斯提出建议。
　　“哈哈哈，那可不行，英国人出最大力气，武器都是人家的，军情五处也只收了10万英镑，我们中情局留的太多不符合规矩。”乔治伍德摇头反驳了一句。
　　“那您的意思是？”莫里斯试探问道。
　　“咱们得跟军情五处要的一样，你给彼得传达一下我的命令，把中情局财务账户给刘长川，让他事成之后打进来30万美元。”
　　“长官，只要10万英镑吗？”莫里斯惊讶问道。
　　他心里属实有点不理解，刘长川何德何能，一个合作线人而已，凭什么留那么多钱，特么的，就算分出去20万英镑，还剩余20万英镑，换做美元就是60万，离百万富翁不远了。
　　“我心中有数，你按我说的做即可。”乔治伍德随意吩咐一句，让莫里斯尽快通知在伦敦等消息的彼得.高。
　　“是长官，我这就去。”莫里斯不敢多问，抬脚离开。
　　人走后，乔治伍德照镜子整理了一下衣服，向局长办公室而去。
　　咚咚咚……
　　“进来。”听到敲门声，中情局局长，沃尔特喊了一声。
　　“长官，您还没下班？”乔治伍德笑着招呼。
　　“乔治，你要是不来，我已经下班。”沃尔特耸了下肩膀，笑着开了句玩笑。
　　坐到椅子上，乔治伍德把彼得.高传回来的消息讲述了一遍，这件事在内部属于明牌，他没隐瞒的必要，甚至不敢从刘长川手中私下收取出售武器的金钱，除非局长沃尔特让他拿，否则监察处一定能查出来。
　　“你对刘长川有什么看法？”略过此事，沃尔特问起让他感兴趣的人。
　　“非常聪明，为人圆滑善于交际，一个爱钱的混蛋。”乔治伍德想了想，给出评价。
　　“他有没有可能偏向苏联？”沃尔特还是不放心，继续问道。
　　“啊这个？长官，刘长川是个利己主义者，更是个无耻下作的聪明人，要是以前他还真有可能为了钱给苏联人办事，但这次武器交易让他赚了大钱，成了真正的资本家，苏联以无理由，更无筹码收买他，总不能为了收集情报，给他数十万，甚至上百万美元吧？”
　　“当然不可能。”沃尔特笑着回了一句。
　　苏联又不是傻子，怎么可能为了不着边际，甚至是不确定的情报，傻乎乎付出这么多钱，那跟白痴有啥区别，而且苏联情报局心中十分明白，这货跟中情局有牵扯，根本不会信任他。
　　“长官，刘长川现在今非昔比，早已不是以前那个底层小线人，我们需要重新定位他的作用，不能把他当做底层线人来用了。”
　　听到乔治伍德的话，沃尔特认同的点了下头，想了想开口说道：“乔治，他是你的部门发展的线人，如何用他你自己做决定，但有一样要分清楚，一定要让刘长川明白谁才是老板。”
　　“长官放心，刘长川是个精明的人，他不敢离开中情局这条船。”乔治伍德应声回了一句。随后小声问道：“他这次赚的钱，该如何分配？”
　　“哎，刘长川已经不是小线人，确切来说他如今是咱们的合作商人，属于高级线人，虽然这次借助我们的便利，左右腾挪顺利赚到横财，但终归是他个人能力所为。”
　　“这样吧，众议院军事委员会的雷布尔先生是我的大学同学，他对中情局的工作不太满意，前天我去参加听证会时，跟我说起了家庭，谈到了不争气、常惹祸的大儿子，你想办法帮帮他那个废材儿子。”
　　“长官，我明白了。”乔治伍德秒懂，赶紧答应。
　　……
　　伦敦丽兹饭店
　　跟林家双一大家子吃完早餐后，刘长川让酒店派辆车，心情不错牵着小可爱，带着林家双夫妇，逛起了伦敦。
　　他现在什么都不用做，只需等待自己那条万吨大船到港，然后向英国佬出示提货证明文件，运走武器。
　　到时收完定金，就回港继续潇洒快活。当然，半个月后要亲自，或者派人去一趟巴基斯坦，把后续的钱收回来。
　　嗯，钱太多，得亲自走一趟为好，安全第一。
　　“刘先生，你怎么才回来？”在外吃完午餐，刚回酒店，刘长川就看到等在门口的彼得.高。
　　“彼得先生，您怎么过来了？”
　　“去你客房说，”彼得.高瞟了一眼林家双和张九，招呼刘长川上楼。
　　“你们先回去。”刘长川不敢怠慢，叮嘱林家双一句后，紧跟在彼得.高后面。
　　进四楼总统套房，彼得.高拿起桌子上的葡萄吃了一口，面带严肃说道：“刘先生，总部对于你的工作很满意，经过局长同意，认可了你向总部捐赠10万英镑的建议，但是……？”
　　“彼得先生请说。”见彼得.高装腔作势，刘长川连忙接过话，伺候一声。
　　“刘先生，众议院军事委员会的雷布尔先生是局长好友，他的儿子自大学毕业后，至今没有一份稳定的工作，你有没有办法给他谋一份稳定差事，收入不用太高，年收入跟高级中产相当即可。”
　　“啊……彼得先生，我的公司十分需要这种高端人才，一年8000美元，年终奖金另算，合同签约5年，5年总收入不低于10万美元。”刘长川眼珠一转，试探说了一句。
　　说完好像想起了什么，继续说道：“税后。”
　　“刘先生，有些事我要跟你说明，雷布尔先生是一位爱国者，为人谦虚一心为公，深受民众爱戴，加上他是美国公务员的原因，绝对不会跟外国公司有牵扯，他的儿子马修更不可能给外国不知名公司做顾问，这会影响雷布尔先生的仕途。”彼得.高点头认可刘长川开出的薪水，接着又摇头回了一第1275章1950年6月10日（国外篇）
　　听到彼得.高的话，刘长川暗自撇嘴，特么的，那个叫雷布尔的爱国者，一心为公的官员，真特么是个狗屎，既想当婊子，还要立牌坊。
　　不就是想给儿子搞钱吗？弄这些臭氧层子作甚？
　　心里吐槽一会，刘长川思虑两分钟，小心说道：“既然雷布尔先生不想让儿子跟外国公司有牵连，担心影响仕途对名声不好，您看这样行不行，我求才若渴，十分中意马修先生的能力，兰川咨询公司总部会迁往美国，港岛只是分公司。”
　　“这些还不够。”彼得.高面带诡异笑容，摆手回了一句。
　　天撸啊，他么的混蛋。刘长川终于明白中情局那帮杂碎的意思了，嘴角微微翘起，装作一脸神往说道：“我十分向往美国公民身份，这次武器交易完成后，会亲自去一趟我梦中的美利坚。”
　　“哈哈哈哈，刘先生，美利坚合众国欢迎你。”听到刘长川的回答，彼得.高大声笑了起来。
　　中情局当然不在意刘长川是不是美国人，但雷布尔先生却十分在意，他的儿子马修必须入职美国人开办的美国公司，只有这样才不会影响其仕途。
　　至于兰川咨询公司是否是个坏的流脓的杂碎公司，这跟从小就善良，没事扶老太太过马路的马修先生有个屁的关系，他只是个不太爱上班，但能力出众，拿高薪的员工好不好。
　　……
　　亲自下楼送走彼得.高，刘长川心中感慨，有个好父亲至少能少奋斗数十年。
　　那位叫马修的废材是个妥妥的投胎小能手，他么的，5年10万美元，而且还是税后，这是一笔天文数字。
　　要知道这可是50年代，美国人均年收入才1600美元，你别看数额不大，但这已经是世界第一高收入国家。
　　而我们的马修同.志，鸟毛不干，躺平5年就能赚取税后10万美元，你就说离不离谱，特么的混蛋，他那位一心爱国的父亲随随便便招呼一声，就能让好大儿实现财务自由。
　　这也太……公平了。
　　骂了一会雷布尔父子俩，刘长川躺在大床上，开始计算这次武器交易的利润。
　　货款一共40万英镑，需要给英国人10万英镑，还要打到中情局账户30万美元，嗯，兑换数额就是10万英镑，两边加一起20万英镑，算上额外雇佣马修小能手的税后10万美元，将近4万英镑。
　　总支出24万英镑，40万英镑货款减去24万英镑，剩余16万英镑，能兑换48万美元，他么的血赚，发了，这次是真的大发了，我刘小善人彻底财务自由。
　　至于货船运输费用要不要扣除？那就是个笑话，万吨大船的燃料是人家美国驻意大利军队后勤部门花的钱，跟他没关系。
　　特么的，我刘小善人只有货船使用权而已，又不是我的船，凭什么傻了吧唧花钱加燃料。
　　你能报销，我又不能。
　　……
　　6天后，挂着冰岛国旗的自由轮进港，刘长川拿着提货证明文件，在军情五处特工陪同下，跟英国陆军后勤部完成交接，170辆被包裹严实的坦克及其零部件、炮弹，被装上货船。
　　扮做船员的巴基斯坦三名会英语的特工，直接住进了货仓，他们得到的命令是看紧货物，直到货船进巴基斯坦海域。
　　一切都非常顺利，期间没有发生任何意外。
　　亲眼看着自己的大船离港，驶上茫茫大海，刘长川对身边的巴基斯坦驻英武官，阿赫提沙姆问道：“我的预付款到账了吗？”
　　“刘先生放心，10万英镑预付款已经打入您在渣打银行的专用账户。”阿赫提沙姆仰着脖子，望着只剩下影子的货船，转身回道。
　　“阿赫提沙姆先生，我希望我们以后还有见面的机会。”刘长川笑着伸出右手。
　　“当然，我们是朋友，以后巴基斯坦会继续跟您在利比里亚的雄鹰公司合作。”阿赫提沙姆带着笑意跟刘长川握手，莫名说了一句。
　　“哈哈哈，当然，我十分荣幸跟伟大的巴基斯坦有业务往来。”刘长川大笑着跟阿赫提沙姆拥抱。
　　……
　　“刘大哥，咱们明天就要回港岛吗？”见刘长川回来，一直等在酒店大堂的林家双，有些急切问道。
　　“人多眼杂，去你客房说。”刘长川点了下小可爱的小脑门，率先上楼。。
　　到林家双张九住的房间，刘长川点上烟，面带笑容问道：“咋了小双，是不是担心回港岛后，被弯岛胁迫派去北面？”
　　“刘大哥，你别逗我了好不好，这几天我和九哥吃不好睡不好，他甚至……？”林家双说到这里，不自觉流下眼泪，呜呜哭了起来。
　　本来跟许思瑶联系的事情，张九并不知情，可自从得知要被派去北面后，林家双无奈，只能告诉张九实情。
　　这下子惹毛了张九，非要跟弯岛讲道理，要是讲不明白就杀人，不管弯岛谁来传达任务，先弄死再说，这不扯淡吗？跟谍报机关玩这套，那就是找死。
　　看了眼一直掉眼泪的林家双，又瞅了眼一直搓手，显得无可奈何的张九，刘长川抱过抿着小嘴要哭出声的小可爱说道：“你们俩不用担心，此事我已有定计，肯定能让你们一家平安无事，就算最后出意外，搞不定弯岛，我也会用其他渠道，送你们去马来西亚，那边不用担心语言，很适合你们一家生活。”
　　听到刘长川的保证，林家双和张九对视一眼，双双松了口气，他们俩可能对刘长川人品不太认同，但对其能力却从未质疑过。
　　“刘大哥，能不能说说你的计策？”林家双虽然相信刘长川的承诺，但还是想问问细节，她有点好奇狗老板如何搞定弯岛。
　　“我的计策只是一份可有可无的情报而已。”刘长川拿起桌子上的英文报纸，轻声呢喃一句。
　　这份早报的日期是1950年6月10日，再有5天，北方的金太阳，在苏联支持同意下，军队全面南下。
　　双方实力差距大得吓人，彼时的南方一辆坦克都没有，军队编制混乱，根本不是拥有100多辆坦克，上千门火炮，拥有飞机的北方对手。
　　北方以T-34坦克为前驱，三天就占领了汉城，至于美国？重心在欧洲，短期内根本没能力进行快速部署，打死都没想到苏联会在东北亚干狠第1276章泄密了（国外篇）
　　当天让酒店购买机票，第二天上午，刘长川带着心情忐忑的林家双一家离开英国，返回港岛。
　　也就在这一天，军情五处一名30多岁男人下班离开本部，闲来无事去泰晤士河散心，把一份情报放到了“死信箱”里。
　　内容是一艘万吨轮，装载英国造坦克正开往巴基斯坦，并说明了坦克数量，而且还确切指出，这次援助巴基斯坦由英国单独决定，执行运输的中间人为港岛兰川咨询公司。
　　……
　　莫斯科卢比扬卡
　　从匈牙利调回总部，升少校的阿纳托利正在办公室写文件，接到上级首长电话，让他立刻上楼，去对外谍报局第一处，有人找他问话。
　　去对外谍报局做什么？阿纳托利有点莫名其妙，但不敢怠慢，整理好军装，擦拭了一遍皮鞋，挺直腰杆开门上楼去对外谍报局第一处。
　　“首长好。”敲门进来，阿纳托利向对外谍报局第一处处长，希罗科夫敬礼。
　　“少校同志，你看一下这份文件，看完后跟我说说你的看法。”希罗科夫没废话，直接把伦敦传回来的情报文件递给阿纳托利。
　　阿纳托利接过文件，仔仔细细看了一遍，沉思几秒，一脸郑重说道：“首长，情报上虽然说这次武器运输由刘长川的兰川咨询公司执行，但其实这里面远远没有那么简单。”
　　“哦，你仔细说说。”希罗科夫来了兴趣。
　　“首长，我跟刘长川接触过一次，并仔细查看过他的过往，当年他为了自保，出卖了美国特工，遭到中情局追捕，后来双方和解，至于美国佬为何轻易放过刘长川，那只有一个可能，他手中有美国人需要的东西。”
　　“你的意思是刘长川被招安，如今成了中情局线人？”希罗科夫是老资格谍报精英，立马听出了阿纳托利的意思。
　　“是的，这次英国向巴基斯坦援助武器，肯定得到了美国支持，中情局深度参与其中。”阿纳托利老实回道。
　　“哈哈哈，很好，我想印度人要是知道这件事，肯定对西方人恨之入骨，会全面拥抱苏联。”希罗科夫大声笑了起来，本来他以为这事只有英国佬参和，没想到丑国也参与其中，他么的，这一锤子必须打下去。
　　“首长，这件事没必要让印度知道吧！他们有一个强大对手好像更利于我们。”阿纳托利试探着说了一句。
　　“少校，你也许是正确的，但此事事关重大，我们情报总局可做不了主，能做主的人在克里姆林宫。”希罗科夫笑着耸了下肩膀。他们情报总局权力巨大，但这种涉及两国外交方面的情报，只有外交部那帮人评估后才能决定。
　　“首长，如果要是把这件事通告印度，请尽量不要把兰川咨询公司牵扯进来，刘长川还有用。”阿纳托利开口提醒一句。
　　“那是当然，兰川咨询公司不光为我们援助印度提供助力，而且刘长川跟英美都有牵扯，他这条能联系西方的线路不能断。”希罗科夫点头认可阿纳托利的话。
　　虽然刘长川是个爱钱如命的货色，但他确实有大用，先不管他能不能帮助苏联，起码这货能从中联系西方国家，特别是向美国传话。
　　当天下午5点，苏联情报总局向外交部，报告了英国向巴基斯坦援助武器的事情，经过几名部长级官员协商，最终决定把此事传递给印度，所有人都认为一个人口众多，地域广阔，军力强大的印度有利于苏联。
　　……
　　“桀桀桀桀，这就是我的干儿子，小桥本吗？”飞机落地，看到迎接他的桥本志领着一个7岁左右的小男孩，刘长川大笑着上前。
　　“嗯，这就是我那个聪明绝顶，长相帅气的好大儿。”桥本志昂着头，一脸得意回道。
　　“就他么你话多。”瞪了狗东西一眼，刘长川从兜里掏出一张10美元钞票递给小桥本，作为初次见面礼。
　　“谢谢干爹。”小桥本美滋滋亲吻了一下钞票，用十分流利的中文，躬身感谢。
　　他么的，不愧是父子，都爱钱。
　　“我不在期间，公司没出纰漏吧？”让小五郎给林家双一家找了辆出租车，刘长川悄声对桥本志问道。
　　“没有，平安无事，自从你走后所有人都躺平了，天天在公司扯犊子。”桥本志撇嘴回了一句。
　　“没事就好。”刘长川嘟囔一声，开车门坐上副驾驶。
　　……
　　“舅舅回来了。”进家里院子，刘长川放下行李箱，就见到小豆丁满脸兴奋，嚎叫着冲了过来。
　　“哈哈哈，想舅舅没？”
　　“想，老想了。”小豆丁一个劲点头。
　　“先生，你回来了。”这时站在门口的杨梅娇，面带娇羞向他轻轻挥手。她的身边站着嘴角含笑，望着他的刘兰。
　　这就是家吗？真令人舒服。
　　晚上一家人在欢声笑语中吃了顿晚餐，饭后，刘长川牵着杨梅娇小手回卧室，过程就不用多描述了，可以用一个歌名来代替，飞得更高。
　　在刘长川上天的时候，回到家的林家双叮嘱张九带着小可爱留在家，用暗号给许思瑶打了个电话后，快步下楼去东方酒店附近见面地点。
　　“小双姐，这几天你去哪了？”见林家双过来，许思瑶面带急切问道。这两天可把她给吓坏了，数次联系林家双都联系不上，甚至以为全家已经逃亡，离开了港岛。
　　“我跟着刘长川去了英国，弯岛那边有没有消息？”林家双应付一句，面带忐忑问道。
　　“有，上面给我传递了一份消息，让你们全家尽快赶去弯岛，说是总部对于抗战期间你和九哥在上海所做之事，十分钦佩，要重用你们。”许思瑶面带无奈，摊手回道。
　　完了，这根本就不是重视，而是要把俩人派去北面。林家双吓得浑身一个激灵，她绝对不会去弯岛，要是去了，小可爱就会成为人质，她和九哥将走上一条不归路。
　　“思瑶我该怎么办？”林家双狠狠抹了把脸，一脸祈求问道。
　　“小双姐，以前我就跟你说过，离开港岛去海外，现在我仍然认为你和九哥应该赶紧跑，立刻现在，马上离开港岛，要是等到保密局驻港特工找你的时候就晚了第1277章战争爆发（国外篇）
　　“思瑶，我不想离开港岛，去人生地不熟的国外，难道就没其他办法吗？”林家双没有拿出最后的底牌，而是想挣扎一下。
　　“小双姐，你我都是军统出身，应该明白谍报机关的规矩，除非你让总部那帮高高在上的老爷看到你的价值，否则没其他路。”许思瑶牵着林家双冰凉的小手，无奈回道。
　　“思瑶，我手中有一份重要情报，关系到东北亚形势，你觉得我要是拿出来，能不能躲过此劫？”见没其他出路，林家双无奈，只能按照狗老板给出的建议行事。
　　“有没有情报来源？”许思瑶没问情报内容，而是直接问情报出处，她心中明白的很，没情报来源，交上去屁用不顶。
　　“当然，兰川咨询公司一个月前接受了一份苏联的委托，公司顾问亲自去了一趟印度，见过苏联外交部高层，无意间得到了一份消息……”
　　“什么消息？”许思瑶有些急切问道。这可是苏联外交部高层，消息肯定是绝密，甚至是那种战略性质的情报。
　　“小西八那边要发生大事，北面在苏联授意下准备进攻南方，进攻时间就在近两天。”
　　“你说什么？”许思瑶面色巨变，惊呼出声。这绝对是天大的事情，小西八爆发战争，美军必定下场，到时美国军队推进到鸭.绿江？
　　那…………
　　“不对，小双姐，你怎么现在才告诉我？”
　　“抱歉思瑶，虽然是一个月前的情报，但今天我才从顾问嘴里无意听说此事，不瞒你，这事是真是假我都不晓得。”林家双面带苦涩，蹲在地上无奈回道。
　　她此刻确实不是装的，他么的狗老板给的情报太炸裂，到现在她都不太相信，只能死马当做活马医，走一步算一步。
　　许思瑶用脚跺了下地面，把林家双从地上拉起来，一脸凝重说道：“小双姐，这件事要是真的，你和九哥铁定平安无事，总部不敢冒险调离你这种高级别情报人员。”
　　“但愿如此吧！”林家双没显得多么高兴，主要是她没底呀！只能祈求明早起床时，听到战争爆发的消息。
　　……
　　弯岛保密局
　　毛成这一年来过的属实不咋地，他心中明白，自己离开保密局，滚球回家的日子不远了，他么的，不说别的，如今保密局下面几个核心骨干哪一个不跟秘书室有联系，大公子一句话，个个屁颠颠赶过去捧臭脚。
　　咚咚咚……
　　“进来。”听到敲门声，正准备回家毛成略显无力喊了一声。
　　“局长，港岛来电。”秘书把电文放到办公桌上。
　　“这他么不扯淡吗？”看了眼电文内容，毛成大声骂了一句。
　　许思瑶竟然说林家双搞到了一份战略情报，小西八要爆发大战，狗屁的情报，港岛那破地方打死都不可能得到这种战略情报。
　　他么的，林家双夫妇在搞诈骗。
　　“局长，万一是真的呢？”秘书开口提醒一句。
　　听到秘书的话，毛成冷静下来，想了想，冷声吩咐道：“你把消息报告给大公子的秘书室，至于他们会不会通知美国佬跟咱们无关。”
　　“是局长，港岛那边怎么回复？”秘书答应一声，小心问道。
　　“还能咋回复，此事要是真的，林家双和张九肯定要从北派名单中拿下来，你告诉许思瑶，等候通知吧！”毛成随口吩咐一声。
　　晚上7点，秘书室收到保密局送来的，小西八今晚就会爆发战争的文件，主管并没通知大公子，而是看完后亲自给毛成打了个电话，问明细节后，把此事放到了一边，甚至都没向美国通传。
　　对于他们来说，小西八要是真爆发战争，当然是天大的好事，通不通传美国佬有个屁用，人家百分百不相信你这种无厘头的情报，兰川咨询公司顾问在印度偷听的情报，这玩意你要是告诉美国人，人家会笑话死你。
　　他么的，这种情报是阿猫阿狗能搞来的吗？
　　偷听还不如说是做梦梦到的。
　　……
　　第二天一大早，刘长川打着哈欠，闭着眼睛在床上摸索了一番，没摸到杨梅娇，只能睁眼穿着睡服下楼，他并没按照往常的规矩刷牙洗脸，而是让佣人阿霞把早报拿来。
　　好家伙。看了眼报纸内容，刘长川轻声笑了起来。
　　上面满篇都是小西八爆发战争的事情，谁都不是傻子，其他国家要是打仗，港岛人民可不关心，但东北亚不一样，后面有好几个世界强国，牵一发而动全身，闹不好就是一场数个国家下场的巨型战争。
　　连续看了两张早报，刘长川起身去洗手间，刚走到一半，电话铃声就响了起来，一向爱接电话的小豆丁大声喊道：“舅舅，小双阿姨打来的电话。”
　　“嗯，知道了。”刘长川应了一声，从小豆丁手中拿过电话。
　　“刘大哥，谢谢你。”电话里传来林家双喜悦的声音。
　　“上班给我带份小笼包。”刘长川回了一句后，放下电话。
　　“舅舅，又来电话了，说的是鸟语。”林家双电话刚打完，脸都没洗的刘长川只能无奈再次接听电话。
　　这次是美国驻港代办处情报官，格兰杰打来的电话，让他中午之前，去一趟代办处，有事要商谈。
　　得嘞，小西八战争引起了美国佬的反应，中情局肯定要尽可能在美军参战前搜集东北亚的军事情报。
　　吃了一顿不太顺畅的早餐，刘长川给了一直纠缠他要钱的小铃铛1000港元，出门驱车上班，丫头大了，知道臭美，每月都要去精品店买衣服。
　　“哼，就知道花钱，以后还咋嫁人。”刘长川走后，小豆丁牵着刘兰的手，目光不善训斥小铃铛，但明眼人都能看出来，这货是在上眼药。
　　“关你屁事，你今天打扮成这样，要去哪？”开口骂了一句，看着穿一身昂贵小衣服的小豆丁，小铃铛好奇问道。
　　“嗯，我今天有交际，刚才我的好朋友小桥本和小可爱打来电话，要聚一聚。”小豆丁面带得意说了一句。
　　“带着我行不？”小铃铛眼珠一转，笑着问道。
　　“抱歉姐姐，我们年轻人的聚会你不懂。”小豆丁讥讽一句后，甩着小手，开门离第1278章我的小可爱呢？(国外篇)
　　离开家，刘长川驱车到美国驻港代办处大门口，卫兵直接放行，甚至都没检查其车辆，搜身更是不存在。
　　望着来回跑动的工作人员，刘长川心中了然，半岛战争的爆发，让美国措手不及，他们是真心没想到苏联会在东北亚发动战事。
　　“刘先生，我听说你去了一趟英国？”见刘长川进来，情报官格兰杰招呼一声。
　　“是的，彼得长官接到总部的命令，让我去办件事。”刘长川拉过椅子坐下，笑着回了一句。
　　格兰杰轻轻点了下头没多问，他是这次援助巴基斯坦武器的知情者，晓得刘长川去伦敦的动机。
　　“刘先生，我想你应该知道半岛所发生的事情，对此你有什么看法？”
　　我他么能有啥看法，人家北面进攻南方属于自家统一战争，讲道理的话，这次战争跟其他国家没关系，但没办法，小国哪有权利决定国家主权边界，加上锋利的铁幕把世界劈开，这场半岛战争就是一场苏联跟美国的博弈。
　　“长官，我就是一个小商人，哪里晓得世界形势，反正他们打来打去跟我没关系，他们打他们的，我赚我得钱。”刘长川没敢胡乱开口乱说，而是表现出毫不在意的样子。
　　见刘长川打马虎眼，格兰杰并没在意，而是略显严肃说道：“刘先生，战争爆发后，国防部评估了这场局部战争，认为南方缺乏武器装备，必败，为了维护自由世界，美国已经决定参战，并组建多国联合军队。”
　　“啊这？长官，这跟我一个小商人有关系吗？”刘长川有些不太理解格兰杰为何跟他说这么多，开口试探问道。
　　“刘先生，这场战争不光关联半岛，为了维护东北亚利益，美国决定支持光头，你曾经是军统特工，跟那边熟悉，我希望你跟其接触一下。”
　　“您的意思是？”刘长川心里一紧，小声问道。
　　“刘先生，中情局特工虽然遍布世界，但却没能力收集半岛情报，甚至苏联援助武器规模都弄不清楚，你和你的手下曾经都是军统人员，跟保密局熟悉，让他们搜集苏联远东驻军的情况，并调查苏联远东铁路运输。”
　　“长官，我还是没太明白您的意思，如今我为中情局服务，而且已经离开军统，人家凭啥听我的？我又没有三头六臂，再说了，这事你们通传一下不好吗？”刘长川一脸惊讶问道。他实在是不理解美国佬的脑回路，这点屁事，让他这个外人参与进去作甚？
　　“刘先生，让你跟保密局沟通，是因为本部决定拨款援助保密局，但又不信任那帮无耻小人，让你出面是评估弯岛是否有能力，收集包括半岛在内的远东军事情报，别他么被这帮货给骗了。”格兰杰怒声回道。
　　明白了，中情局大佬担心弯岛谍报部门吹牛B，影响半岛战事，别说，就毛成的做派，百分百会忽悠美国佬，吹嘘他们在北面有多少多少间谍。
　　这是军统的老传统了，为了钱啥都敢干。
　　“长官，为了美利坚，我受点苦算不了什么，这件事我会跟保密局接触。”刘长川十分豪爽答应下来，反正只是传个话而已，至于评估保密局的能力？我评估个屁。
　　“很好，一会我会让总部把10万美元经费打到你在渣打银行的美元账户，但我得跟你说明，这次你的兰川咨询公司没有酬劳，这10万美元是给保密局的经费。”
　　“长官，您这话说的，我史泰龙.刘真心诚意效忠美国，给钱我都不会要。”刘长川气的满脸通红，站起来表达自己的不满。
　　真能装，还他么给钱都不要，就特么你？格兰杰对刘长川的话嗤之以鼻，这货最爱钱，粘屎的钞票都能舔两口。
　　装什么大尾巴狼。
　　……
　　“组长，你怎么才来？”上午9点，刘长川上楼进办公室，桥本志叽叽歪歪进来发牢骚。
　　“我有事去了趟美国代办处，你把所有人都叫来，我要开会。”泡上茶，刘长川随口吩咐一声。
　　10分钟后，兰川咨询公司员工全都聚齐，只不过让刘长川有点意外的是，公司颜值担当，开心果小可爱怎么没来。
　　“我的小可爱呢？”刘长川瞪着眼珠子，好奇询问林家双。
　　“刚才小豆丁跟你家保姆阿霞过来，把我闺女给带走了，说是要参加一场聚会，好像顾问先生的儿子也会参加。”林家双笑着回了一句。
　　“同龄人有同龄人的圈子。”刘长川扶着下巴嘟囔一声。随后面向林家双，把跟格兰杰的谈话讲述了一遍。
　　“刘大哥，你亲自走一趟吗？”林家双开口问道。
　　“那倒不用，你和九哥以前是保密局老油子，想想办法联系上保密局驻港部门，把这件事转达一下。”刘长川似有所指说了一句。
　　林家双秒懂，连忙点头接下差事，她已想好，一会就去找许思瑶，把这件利好保密局的事情说一下。
　　“老板，10万美元可不是小数，不能就这么给保密局，要我说最好的办法就是每月给一万，其余钱咱们存在银行吃利息。”美惠子赶紧开口提出建议。
　　真是个好财务啊！这是所有人的心声。特么的，这种抠到底的财务还真不好找。
　　“1万不行，每月至少3万，分3个月给齐。”刘长川忍着笑回了一句。他可不想因为这点小事得罪心眼小的保密局，更不想美国佬鄙夷第1279章小五郎要结婚(国外篇)
　　说完联系保密局的事情，刘长川歪头对着李凝香问道：“公司三艘货船租约到期，那位包先生是否愿意提高价钱继续续租？”
　　“啊这个？”李凝香有点尴尬。低着头无奈说道：“老板，当时的情况你知道，我评估错形势，跟包先生签了一份续约合同，租约最多涨价百分之30。”
　　“才这么点吗？”刘长川还没咋地，桥本志惊声问道。他么的半岛开战，海运价格肯定上涨，租金才涨价百分之30，这得少赚多少钱。
　　亏死了。刘长川暗叹一声。那位包先生现在啥都不用干，只需要把货船转包，就能血赚一倍利润。
　　舒缓了一下情绪，刘长川沉声询问：“咱们现在储存了多少盘尼西林？”
　　“1万5000美元。”李凝香是购置药品的执行者，听到刘长川问话，立马开口回道。
　　“笙歌，我让你找销路，找的咋样？”刘长川转动了一下眼珠，笑着问墨笙歌。
　　“老板，如今港岛有不少走私商，但我没啥门路，只找了个二道贩子，愿意2万美元收购。”墨笙歌小心看了一眼刘长川，有些不好意思回道。
　　明白了，墨笙歌想给北面省点钱。刘长川想了想，点头回道：“行，赶紧卖掉，省的到时候临期不好卖。”
　　“天撸啊！老板，这利润也太少了。”桥本志捂着脑袋嚎叫一声。在他看来，这批药至少要赚一倍利润。
　　“你少他么废话，要不我把这事交给你，你去找销路？”
　　啊这？听到刘长川这么说，桥本志立马闭嘴，他人生地不熟，哪有人脉倒腾药品，见桥本志吃瘪，美惠子嘴角含笑说道：“老板，这次武器买卖您老人家肯定赚了大钱，千万别忘到时多发点奖金。”
　　“放心，月底发薪，每人都有一份超级大红包。”心情不错的刘长川立马给出承诺。
　　他可不在乎给员工多发钱，在心机深沉的刘小善人心里，有钱宁可给员工涨薪，多发奖金，都不会为名声大张旗鼓玩慈善，向外捐钱。
　　“谢谢老板。几人同时感谢。”
　　“还有件事跟你们说一下，运载武器的货船10多天后会到巴基斯坦，我可能会亲自走一趟，把余款结了，钱到账后，我要去趟美国……”
　　“老板，让我跟你去好不好，求你了。”刘长川话还没说完，桥本志一脸兴奋祈求。
　　“滚一边去，帅哥配美女，你一个矮挫子去干屁，要去也得我跟着去。”美惠子连忙把桥本志扒拉开，瞪着眼珠子，面带渴望看着狗老板。
　　“你俩可别折腾了，我这次去美国有要事。”刘长川开口阻止俩人胡闹。
　　他去美国只是走个过程，买一间或者租一间门市，再雇佣一个文员，把公司架子搭起来，然后在接下来的几年，把税后10万美元转移到投胎小能手，马修手中。
　　当然，要是有机会的话，他会找个适当理由，分几次把钱转给马修。
　　会议结束，林家双急匆匆离开公司，她得去见许思瑶，让她把消息尽快传回弯岛，让那边找个相熟的人过来，谈一谈美国人的要求，并把中情局给的经费转到保密局账户。
　　墨笙歌也没闲着，她要做的事更多，首先要把盘尼西林的事情说一下，让上面尽快回款，另外美海军即将要封锁弯岛海峡这种大事更要仔细说明，让总部首长确认是否属实。
　　李凝香倒是没离开公司，她准备中午出去吃饭时，给理查德长官打个电话，或者把今天所听到的消息放到“死信箱”。
　　“你们几个咋不走，有事吗？”望着一直没离开的三宝，刘长川好奇问道。
　　“组长，我妹妹要结婚了，你帮着定个日子。”桥本志面带喜色说道。
　　“你妹妹结婚？不对呀，我记得在冲绳时你跟我说过，你妹妹46年就已经成家，怎么，她跟着来港岛了吗？”刘长川一脸懵逼问道。
　　“组长，我妹夫死球了，所以我决定把她嫁给小五郎。”桥本志小心看了眼小五郎，略带着忐忑回道。
　　“小五郎，是真的吗？”刘长川忍着笑，问站在一旁，黑着脸的小五郎。
　　“组长，是有这事，桥本的妹妹很善良，而且这些年她过得不太好，带着出生不久的孩子不容易，我年岁不小，是时候成家立业了。”小五郎略显沉闷回了一句。
　　“噗呲。”这时美惠子控制不住情绪，笑出了声。
　　“美惠子，你有话要说吗？”刘长川见几个人表情不自然，立马知道这里面有事。
　　“组长，你别听这俩货说的煽情，其实根本不是那么回事，小五郎确实要跟桥本志的妹妹结婚，但前提是狗东西必须送给小五郎一套房子，另外再加300美元嫁妆。”
　　“你答应了？”刘长川一脸震惊望着像吃了大便似的桥本志。
　　“呜呜呜呜，我太惨了。”听到狗组长问话，再也控制不住情绪的桥本志，坐在地上哭嚎起来。
　　“恭喜你小五郎。”刘长川没搭理桥本志，而是笑着恭喜。他心中明白，桥本志这次赚了大钱，为了妹妹，更为了孝顺心中担忧的母亲，答应了小五郎所有诉求。
　　真他么是个奇葩，这种爱钱如命的货色，竟然为了家人，愿意大出血。
　　几人又说了会话，小五郎和美惠子开门离开，而桥本志却没走，而是拿过一张地图放到办公桌上，面带忧愁指着地图一片海域说道：“组长，你看这里是阿拉伯海，跟巴基斯坦南部接壤，离印度海军基地太近了，一旦被印度知道货船的存在，必定被扣押。”
　　“你小子担心印度收到情报？”刘长川笑着问道。
　　“不，我上次就跟你说过，印度没能力收集海外情报，但苏联情报总局的暗线遍布世界，他们完全有能力做到，我认为咱们还是小心点为好。”
　　“桥本，英国援助巴基斯坦武器装备是绝密，我不认为咱们内部会出问题，至于知情者中情局？苏联还没到能渗透到美国本土的程度。”刘长川摆手不太在意回了一句。
　　苏联谍报机关确实强大无比，打的西方国家谍报机关几无还手之力，但不是现在，而是几年后克格勃成立，才能展现其威能。
　　“组长，不是还有理查德和军情五处吗，你敢保证他们不会泄密？”桥本志有些不甘心说道。
　　他认为世上没有不透风的墙，特别是知情者有好几个部门的时候，他么的，一旦出事，这趟买卖就完了，拿奖金？拿个屁。
　　“桥本，军情五处虽然是知情者，但这次运送武器属于绝密，除了理查德和伦敦总部的数人会知晓外，小卡拉米根本没资格知道详情。”刘长川拿出烟点上，笑着安抚一句。
　　安抚完，刘长川突然面色大变，脸上甚至出现了恐慌，因为他想起了一个人，一个军情五处的高级探员，俩人曾经在伦敦见过一面。
　　他么的，咋就把福克斯给忘了，他是苏联间谍，而且是军情五处首席探员，更确切来说是伦敦反谍主管，百分百知道详第1280章来回试探忽悠（国外篇）
　　把桥本志打发走，刘长川点上烟猛吸几口，站起来来回走动。
　　运输武器的货轮8天后就会进入巴基斯坦外海，印度佬要是真不顾国际规则，这次买卖就玩完了，他么的，半岛爆发大战，像印度这种外交灵活的国家，肯定会借着英美目光放在东北亚的情况下干狠活。
　　该怎么办呢？
　　他现在有一个办法能解决危局，那就是提醒英国，如今的英国佬虽然落寞，但仍然是世界强国，中东地区，包括阿拉伯海布满了军事基地，只要起飞两架侦察机，就能搞清楚印度海军是否出现在巴基斯坦外海。
　　可是该怎么说呢？事事都需要理由，总不能跟英国佬说我知晓你们军情五处总部有内鬼，那货叫福克斯，是苏联安插的间谍。
　　特么的，首先你没情报来源，靠胡编乱造可不行，另外得罪苏联人可不是好事，福克斯要真的被英国人搞掉，那乐子可就大了。
　　你他么可别指望英国为你保密，特么的，苏联在英国的间谍多如牛毛，而且还都是年轻有为的中坚分子，特别是军情六处，那里面都是狠人，必定泄密。
　　不能得罪苏联人，那我可以利用苏联人。刘长川心里一动，想到了一个好办法。
　　……
　　苏联驻港代办处
　　情报官亚历山大今天心情不错，半岛爆发战事，大大吸引了西方国家注意力，缓解了苏联在欧洲所面临的压力。
　　如今北约实力太强，双方不管是军力，还是经济、人口，世界话语权都相差巨大。
　　刚刚打赢二战没几年的苏联，需要休养生息，发展国内工农业的同时，在世界范围内瓦解英法殖民地，只有世界独立国家多起来，苏联在外交方面才能有所作为，
　　铃铃铃……亚历山大正预估半岛战争能打多久的时候，电话铃声响了起来。
　　接听内部电话，亚历山大开口问道：“有事吗？”
　　“长官，兰川咨询公司的刘长川过来找你有事。”门卫在电话里回道。
　　“让他进来。”
　　“哎呦喂，亚历山大先生，我想死你了。”进亚历山大办公室，刘长川面带菊花般的笑容，贱兮兮上前拥抱。
　　“刘先生，你今天怎么有空跑我这里散心？”请刘长川坐下，亚历山大试探问道。他可不信狗东西是想念他才来探望，那就是扯淡，这货肯定没安好心。
　　“亚历山大先生，我对苏联有特殊感情，做梦都想为苏维埃出力，您知道吗？为了帮助苏联跟印度拉近关系，我遭到了美国佬训斥，他们差点给我上刑。”刘长川带着对苏联的深情，又带着对美国人的痛恨，开始……表演。
　　编，接着编，我就默默看你演戏。听到刘长川的话，亚历山大暗自鄙夷。
　　装什么装，你是个什么货色大伙都清楚，他么的，狗东西要是个工农阶层，我也许会相信点，可你是啥货？爱钱爱女人的资本家，怎么可能心向苏联。
　　谁信谁傻子。
　　“刘先生，我本人对你表示敬佩，感谢你为苏联所做的一切，不知你这次来所为何事？”亚历山大笑着夸奖一句后，试探问道。
　　“亚历山大先生，我这次来是想为苏联做点贡献，听说二战后苏军在欧洲缴获了不少轴心国武器，我觉得放着可惜，不如找个买家换钱。”
　　“刘先生，这可不是开玩笑，向国际出售武器涉及方方面面，会严重影响苏联声誉。”听到刘长川的鬼点子，亚历山大连忙摇头。
　　这货简直胡说八道，苏联缴获的武器多得是，但宁可扔掉，也不会随意出售，向世界倾销武器，可是会引发大乱子的。
　　“可是那么多武器成为废铁实在可惜，我认识巴基斯坦人，他们正缺武器对抗印度，不如卖他们几个师，这样既能收回金钱，还能让南亚各国军事力量产生微妙平衡，利于苏联笼络印度，您放心，要是能向巴基斯坦出售武器，我一定紧守秘密，不让印度人知道。”刘长川开始满嘴跑火车，试探亚历山大是否知道详情。
　　“刘先生，我做不了主，这事要向总部汇报。”亚历山大无奈摇头，他已经没心力跟狗东西瞎扯，这货疯了，为了钱竟然要干军火生意，也不怕有人收拾他。
　　得嘞，亚历山大不是知情者，他不晓得英国向巴基斯坦援助武器，可能因为级别低的原因，卢比扬卡根本没告诉他。
　　随后俩人说了会话，刘长川告辞离开，出苏联代办处大门口，望了一眼车水马龙的大街，心中冷笑一声：是时候去忽悠英国佬了。
　　……
　　“刘先生，中午来我这里，难道要请我用餐？”见刘长川过来，正准备吃饭的理查德笑着打趣。
　　“理查德先生，我哪有心思吃饭，你们政.治处暗线密布，应该知道我从哪里过来的吧？”刘长川坐在椅子上，点上烟，装作愁苦说道。
　　“刘先生，你去苏联代办处有事吗？”理查德也不废话，直入主题。他的手下在刘长川来的时候，就把消息传了回来，说兰川咨询公司老板去了苏联人那里。
　　“哎，别提了，我的顾问认为英国向巴基斯坦援助武器知道的部门太多，容易引发泄密，所以我跟苏联情报官亚历山大见了一面，想试探他一下，没想到……”
　　“混蛋，苏联人知道了对吗？”理查德面色大变，不等刘长川说完，惊声问道。
　　“理查德先生，我潜伏日本特高课8年，所经历的种种，不用说你也知道，亚历山大虽然经验丰富，但说来说去就是个文员，根本做不到无动于衷，从他的表现来看，苏联人已经知道大英帝国向巴基斯坦援助武器。”刘长川脸不红心不跳，张嘴就开始撒谎。
　　“麻烦了，一旦苏联人转告印度佬，运输船被印度海军在阿拉伯海当场查扣，大英帝国如何自处。”理查德急的团团转，在地上走来走第1281章亲爱的，你还行吗？(国外篇)
　　“理查德先生，您别急，印度人不是还没扣船吗？”刘长川赶紧提醒一声。
　　“对对对，刘先生，你觉得该怎么办？”缓过来的理查德连忙问道。
　　“给运输船发电报，让他们把货船停到阿曼港，那里是大英帝国势力范围之内，也可以一步到位，让运输船去伊朗，到时借用陆路，把武器直接运到巴基斯坦，当然，如果可以的话，驻中东的英国空军可以为运输船提供支持，错开跟印度舰船相遇时间，绕路进入巴基斯坦海港。”刘长川把事先准备好的说辞，讲述了一遍。
　　“刘先生，除了伊朗那个办法可以用之外，其他都不行，这事没那么简单。”理查德虽然还算认可刘长川的话，但其中的得失太严重，这里面根本就不是印度能不能扣押武器运输船的事情，而是他么的印度佬已经知晓了英国援助巴基斯坦，这才是大事，里面牵扯两国外交，闹不好会引发外交纠纷。
　　该死的，印度人要是没找到武器运输船，在知晓巴基斯坦得到一个旅坦克的情况下，会不会向英国发出照会？
　　麻烦了。
　　见理查德面色不好看，刘长川心里一紧，装作不在意说道：“理查德先生，你还是尽快向总部汇报吧！我回去等你消息。”
　　“行，刘先生慢走，我晚上给你打电话。”理查德随口应付一声，让莫里斯送客。
　　离开政治处，刘长川眼珠子通红，上车狠踩油门，直奔美国驻港代办处，他看出来了，该死的英国佬反复无常，有可能取消援助巴基斯坦，不行，必须得找美国佬出面施压。
　　……
　　“刘先生，你确定？”听到满脸是汗，说话都不利索的刘长川讲述他去苏联代办处，和跟理查德见面的经过之后，格兰杰腾的一下站了起来，面带惊讶问道。
　　“我十分确定，长官，我感觉英国人为了自己利益，有可能出尔反尔，停止援助巴基斯坦。”刘长川面带肯定回道。
　　“哼，船在海上飘着，他们可做不了主。”格兰杰冷哼一声。随后俩人又说了会话，约定下次见面时间后，刘长川抬脚离开。
　　人走后，格兰杰把此事向代办通报后，给中情局总部发了份紧急电文，直到下午5点，他抄起电话打给刘长川，让他过来一趟。
　　到美国驻港代办处，刘长川听完格兰杰讲述中情局反馈的消息，面上露出笑容。
　　他么的，美国佬也是个狠人，竟然出面说服了英国人，只不过其中玩了套阴谋诡计，本来明面上武器要卖给利比里亚，这次不用了，美国从中调和，伊朗会出面，公开认下这次武器采购，到时再转交给巴基斯坦。
　　真他么会玩，这不是把印度当猴耍吗？
　　“刘先生，总部对于此事大发雷霆，就在一个小时前，印度线人传来消息，印度海军一艘驱逐舰已经驶向靠近巴基斯坦海域的阿拉伯海，你知道这代表着什么吗？”格兰杰面色阴沉说道。
　　“有内鬼。”刘长川装作无奈，摊手回了一句。
　　“是的，你说的没错，总部已经下令自查，所有关联内情的人都会被严查，听说军情五处已经开始秘密调查这件事，你也不能闲着，你那个公司全都是以前的特工，找机会秘密甄别一下。”格兰杰面带狰狞之色，恶狠狠说道。
　　见到格兰杰表情狰狞，刘长川暗自撇了下嘴。这就是谍报机关的逆鳞，所有玩情报的部门，最恨“鼹鼠”，可以说恨得咬牙切齿。
　　……
　　莫斯科卢比扬卡
　　收到亚历山大传来的消息，对外情报局局长第一处处长希罗科夫差点吓死。
　　他身经百战，听到亚历山大所说之事，立马猜出刘长川是在玩一次试探，狗屁的购买苏联缴获的武器，这明显是在评估英国援助巴基斯坦武器的事，是否已经泄密。
　　“首长，接下来怎么办？”已经调到第一处的阿纳托利小心请示。
　　“马上通知“查尔斯”，让他立刻静默，停止收集曼哈顿计划的情报。”希罗科夫不敢怠慢，擦了把脸上的汗水，急声吩咐。
　　他心中明白，代号“查尔斯”的福克斯是苏联情报总局在英国最高级别特工，身上肩负着收集曼哈顿计划的任务，决不能有失，他要是出事，受牵连的人能装下一卡车。
　　“是首长，我这就去。”阿纳托利答应一声，小跑着离开。
　　阿纳托利走后，希罗科夫站在窗户旁想着心事，他在评估刘长川是不是受美国佬所托，让他去试探亚历山大，他么的，此事到底是怎么泄密的？
　　是情报总局出了内鬼，还是该死的印度佬不消停，把消息传扬出去。
　　对，一定是印度人，听说这帮货心中藏不住秘密，特别爱吹牛B。
　　……
　　“当我在漫漫红尘中将你寻到时,你的容颜请允许我镌刻在我的诗里。”下班到李凝香家中摔跤，摔完后，刘长川瞪着他那充满柔情的双眼朗诵诗句，并轻轻抚摸李凝香……那里。
　　“亲爱的，你还行吗？”李凝香嘴角含笑，开口将了一军。
　　“啊这个？抱歉宝贝，我工作繁忙，一会还要去见美国人。”刘长川都要累死了，当然无力应付李凝香，但又不能说不行，只能找理由败退。
　　“切，装什么装。”伺候刘长川穿上衣服，亲自送出门后，李凝香撇嘴骂了一句。
　　她虽然骂刘长川太能装B，但对这货却有了新想法，当然不是所谓的爱情，狗东西根本配不上她一个年轻大姑娘，而是这家伙越来越富，到了流油的程度。
　　公司狗顾问曾经说起过这次武器买卖，一旦成功，刘长川会有一笔大进项，至少20万英镑，我的天老爷呀！那可是20万英镑，60万美元，480万港币，一辈子都花不完。
　　一想到钱，李凝香面带苦涩，给了自己一个耳光，她从小没受过苦，顺顺利利念完大学，自认为是新时代，不靠男人活着的独立女性，她也是这么做的，可结果呢？哎，他么的，漂亮的女孩独立个屁呀，靠男人不香第1282章老兄弟庄河（国外篇）
　　“太无耻了。”刘长川从李凝香家里出来，刚进家门，就听到小豆丁的大骂声。
　　“这又咋了？”刘长川把外套递给等在门口，迎接他的杨梅娇，笑着问道。
　　“舅舅，小桥本是个坏小孩，今天聚会，他骗我花了100块钱，呜呜呜，那可是我一个月的零花钱。”见刘长川回来，小豆丁像是找到了主心骨，呜呜痛哭起来。
　　就你这样的想跟大聪明的儿子，小聪明斗法，那就是白给。刘长川暗自撇了下嘴，同时也摸透了小桥本的性格，这货明显情商不太行，爱占小便宜，跟他那个老子没啥区别。
　　嗯，小东西长大利于摆布。
　　“好了，都是好朋友，不要斤斤计较，要有担当。”刘长川安抚一声，随后多问了一句：“你跟小可爱相处的好吗？”
　　“她一个4岁的小屁孩，知道个啥，除了吃就是吃。”小豆丁小声嘟囔一声，接着好像想起了什么，怒气冲冲说道：“舅舅，我今天给妈妈买了个好看的头绳，但回家才发现弄丢了，哼，肯定是小桥本干的。”
　　“你的头绳丢了吗？”刘长川面带古怪问道。
　　“嗯，花了我2块钱。”小豆丁点头。
　　得嘞，小桥本就是个背锅侠，真正的凶手肯定是4岁的小可爱。刘长川暗自吐槽，随后招呼佣人阿霞端菜。
　　饭菜上齐，没等动筷，四下打量一眼，发现好像少个人，刘长川好奇问道：“姐，小铃铛呢？”
　　“忙着看车，她说你答应给她买汽车，这几天疯了似的，挨个车行晃悠。”放到刘长川碗里一块红烧肉，刘兰面色不太好看回道。在她心里，女孩子家家就不应该在外四处乱窜，开车是男人的事，女人买车简直离谱。
　　“行了姐，你受了一辈子苦，难道还想让小铃铛跟着受苦？时代变了，不要过多干涉她的生活，我不求丫头有多大能耐，更不奢望她有出息，有我这个舅舅在，她这辈子都会大富大贵，不会因为钱财而忧愁。”刘长川笑着劝解一句。
　　接着牵着身边小媳妇，杨梅娇的小手，一脸温情说道：“家里离市区不近，有空你跟小铃铛学学开车，到时我给你买一辆，出门见亲戚能方便不少。”
　　“嗯，我知道了。”杨梅娇小心看了眼刘兰，面色腼腆，小声回了一句。
　　真是个好媳妇。望着杨梅娇娇羞的小模样，刘长川心内感慨的同时，觉得自己有点小无耻，家里面这么好的媳妇不知道珍惜，在外面跟别的女人搞风搞雨，太不是个玩意。
　　……
　　接下来一个星期，刘长川除了去公司一趟之外，就是在家躺平。
　　这段时间发生了不少事，半岛战争让所有国家大呼不可思议，北方军队在几乎没有多少损失的情况下占领了南方核心首都圈，并快速向沿海推进，美国人终于急眼了，下令驻扎日本的海空军立刻动员，全面轰炸北方后勤补给线，并延缓北方军队推进速度。
　　他么的，别多国军队还没组建完毕，南面就没了，咋也得给我留块地啊！
　　武器运输船那边更是乐子不断，船刚进伊朗，印度就对英国发出外交照会，警告英国，一旦出售给巴基斯坦武器装备，会严重影响两国特殊关系。
　　屁的特殊关系，你他么是英联邦成员，我的小弟弟好不好。英国佬对印度人的话嗤之以鼻，但面上却发誓绝对没有向巴基斯坦出售军火。
　　可印度人又不是傻子，也不知道他们从哪得来的消息，十分肯定告诉英国人，你们想借着伊朗通道，给巴基斯坦运输武器的事情我都知道了，赶紧承认吧！
　　卧槽，这一下让英美破防了，发疯似的在内部找“鼹鼠”，这他么要是没人通风报信，傻子都不信。
　　找内鬼的同时，英国死鸭子嘴硬，打死不承认向巴基斯坦出售武器，只说确实有一批武器准备运去伊朗，但这次武器买卖是美国人从中牵线搭桥，要把武器卖给伊朗国防军，为以后伊朗抵御苏联做准备。
　　对，没错，英国人把美国佬给卖了，他么的，凭啥让我招人恨，你得帮我减少压力。
　　……
　　“刘大哥，保密局来人了，你要不要见一面？”好几天没到公司上班的刘长川，刚进办公室，心情不错的林家双过来汇报。
　　“是我认识的人吗？”放下茶杯，刘长川随口问道。
　　“嗯，以前咱们的发报员，庄河过来了。”林家双带着感慨回道。
　　“你马上给东方饭店打一个电话，定一桌上档次的大餐，另外去财会拿300美元，跟我去见见老兄弟。”刘长川听是当年在上海一起抗战的老弟兄，立马精神起来。
　　“刘大哥，我这就去。”林家双答应一声，快步离开。
　　上午11点多，刘长川跟林家双一家三口，驱车去东方饭店，刚下车，就见到老了很多，略显沧桑的庄河站在门口。
　　“长官风采依旧。”庄河面色肃然，挺直腰杆向刘长川敬军礼。
　　“好兄弟。”刘长川回敬了一个军礼，上前狠狠拥抱庄河。
　　接着林家双和张九喜笑颜开上前打招呼，并让小可爱给庄河鞠躬行礼，十分郑重那种。
　　进包间，刘长川拉过椅子坐下，让服务员上茶，面色严肃说道：“小庄，咱们是生死兄弟，你放心，不管毛局长交给你什么任务，只要我能办到，绝不让你白走一趟。”
　　“谢谢长官，这次让我来港岛，主要是咱们相识，毛局长想借着我们的交情，从你这里打听美国人的想法，并拿走中情局给的经费。”庄河没隐瞒，把毛成交代他的事情讲述了一遍。
　　“毛局长知不知道这次中情局给多少经费？”刘长川开口问道。
　　“第一次拨款10万美元，至于以后给多少钱，要看保密局的能力。”庄河面带无奈回道。他们保密局如今跟废物没区别，哪有能力搞情报。
　　“给你的任务是钱都带走吗？”刘长川皱眉问道。
　　“对不起长官，有人私下警告我，让我必须从你这里一次性拿走10万美元，否则就不让我回去了。”庄河有些不好意思回道。
　　他么的，保密局那帮无耻杂碎。刘长川暗骂一声，但他并不想让庄河这个老兄弟难做，甚至都没考虑，立马应声回道：“这事你不用担心，下午我让人把10万美元经费打到保密局账户第1283章到华盛顿（国外篇）
　　听到刘长川这么痛快，庄河眼珠子泛红，不知道如何感谢，他本身就不太善于交际，急的一直看跟其相处不错的林家双两口子。
　　“行了，都是一起誓死抗战的老兄弟，今天只喝酒，不谈其他。”张九给庄河的酒杯倒满，极为豪爽的先干为敬。
　　接着众人开始谈论各自家庭，庄河自从撤离上海回山城后，第二年就跟内部一名失去丈夫的女人相识，抗战胜利后，俩人结婚并育有一个儿子。
　　因不受重视，夫妻俩并没去金陵，而是接受命令留在山城，后期保密局损失惨重，因为有技术，跟着溃军撤离。
　　一顿饭吃的大伙兴致高昂，要不是性格一向谨慎，刘长川非喝多不可，饭后，刘长川找了个理由率先下楼，并给了林家双一个看着办的眼神。
　　10分钟后，庄河上楼回客房休息，林家双一家下楼跟刘长川汇合，回公司的路上，刘长川开口问道：“庄河收没收钱？”
　　“刘大哥放心，刚开始的时候小庄打死不要，我和九哥劝解之后他才收下，从其话中我听得出来，保密局如今自身难保，他妻子离职，薪水又低，过的并不好。”林家双抱着呼呼大睡的小可爱，轻声回道。
　　“300美元不是小数，会让小庄一家渡过难关。”有点喝多了的张九适时说了一句。
　　“但愿一家子平平安安，好好活着。”刘长川拍了下汽车方向盘，呢喃一句。
　　回到公司，刘长川签字画押，让李凝香陪同美惠子去渣打银行，把10万美元一次性汇到保密局账户，这让美惠子极为不满，觉得没吃到利息太过于吃亏，可狗组长决心已下，她劝解不了，只能无奈执行命令。
　　跟庄河相见后的第三天，刘长川亲自开车送他去飞机场，当然了，走之前，双方按规矩走了个过程，保密局特意带来了一份潜伏计划书，刘长川看都没看，带着庄河去了美国驻港代办处，把计划书交给了格兰杰，至于美国佬相不相信这份计划书，那跟他就没关系了。
　　一个星期后，闲的蛋蛋疼的刘长川终于等来了好消息，武器已经运到巴基斯坦，回到美国的彼得.高催促他尽快赶去伊斯兰堡，并做好来美国的准备。
　　……
　　华盛顿哥伦比亚特区
　　刘长川在伊斯兰堡只待了一天，见了一名巴基斯坦外交部官员后，收到货款，马不停蹄赶往美国。
　　他本来准备回港岛一趟，带着一直吵吵要去美国的小铃铛一起走，可事与愿为，他么的，那名军事委员会爱国官员好像挺着急给自己儿子安排工作，所以中情局只能向他施压，立刻到美国。
　　下飞机，进市区，望着人五人六，几乎个个穿西装的行人，刘长川有些感慨，美国首都有点特殊，不像其他国家那样，首都都是国内大城市。
　　美国的首都就是行政区，整个华盛顿哥伦比亚特区总面积才177平方公里，如今人口近30万，远远比不上后世的60万人，而在这里工作的人几乎都是公务人员，或是各国大使馆，当然，有些国际部门，比如世界银行，货币基金组织等等也都安家华盛顿。
　　“刘先生，欢迎光临美利坚合众国。”开了200公里汽车，从中情局总部赶来的彼得.高，嘴角含笑，向酒店门口的刘长川打招呼。
　　“彼得先生，我实在是不了解，我的公司开在洛杉矶或者纽约不行吗？”俩人进客房，刘长川无奈问道。
　　彼得.高没回话，而是在屋内走动一番，重新坐下，面带严肃说道：“刘先生，这事哪有你想的那么简单，众议院军事委员会的雷布尔先生可不光要给他儿子马修找一份长久的工作，而是要利用职务便利，借助你公司的名气，加上中情局人脉，为自己退休铺路。”
　　特么的，真是一头老狐狸。听到彼得.高的话，刘长川立马明白众议院军事委员会主席，德州共和党众议员雷布尔的谋划了，这货是想借壳生蛋，让他的兰川咨询公司成为政商旋转门。
　　简单来说这货的赚钱方式就是用人脉搞钱，比如，某个美国军火公司想要拿到政.府订单，但苦于没有门路，嗯，找到了兰川咨询公司，并承诺事成之后给10万美元，而兰川咨询公司会出示一份报告，让军火公司花钱在报纸电视台上吹嘘自家武器性能。
　　弄完这一套程序，检验完武器性能，人脉甚广的雷布尔先生出马了，他会在众议院军事委员会接触几名握着实权的政.治利益共同体，把军火公司放到国防采购名单上。
　　然后生意成了，军火公司拿到订单赚大钱，兰川咨询公司净赚10万美元，而雷德尔先生退休，或者失去职位后，后会挂个研究员，或顾问的身份入职兰川公司，嗯，每个月就5000美元吧！直到把10万美元都拿走，谁让他有能力呢！
　　“彼得先生，我的公司现在名声有这么大吗？”在心里骂了一会雷布尔，刘长川好奇问道。
　　“当然，你公司的名声很大，不是什么公司都有能力从苏联人手里换回美国公民，更不要说你的公司在南亚呼风唤雨，不光介绍苏联跟印度亲近，而且还从中斡旋，向巴基斯坦输送武器，这也是雷布尔先生看中你公司的原因。”彼得.高笑着解释一句。
　　“哎呦，彼得先生可别乱说，苏联接触印度跟我没关系，都是我那个顾问干的。”刘长川吓了一跳，赶紧解释。
　　“好了刘先生，就算是你指示也没人在乎，中情局只看中你的价值。”
　　“多谢彼得先生体谅，嗯，我能问一句吗？兰川咨询公司的总部名义上迁往华盛顿，我以后是否还有管理权？”刘长川小心翼翼问道。他现在心里没底，不晓得那位众议院军事委员会大佬的想法。
　　“抱歉刘先生，我就是个传话的，你公司的未来可能需要雷布尔先生做决定。”彼得.高摊手表示他也不知第1284章约瑟夫（国外篇）
　　跟彼得.高谈了一个小时，约定明天见面后，刘长川吃了顿不太习惯的西餐，回到客房，躺在床上想着心事。
　　正常来说，他应该很不满很憋屈，来美国不光要入籍开办空壳公司，而且还要在接下来的几年，陆续把税后10万美元转给众议院军事委员会大佬，雷布尔的儿子马修手里。
　　这还不算，人家拿你的钱不说，还需要你做个有名无实的傀儡，被利用搞旋转门交易，这是不是很不公平？
　　当然不是，雷布尔和中情局大佬做的很合理，非常合理，你一个小小退役间谍，能在跟巴基斯坦的武器贸易中，净赚20万英镑，属实是属于人家中情局看你有价值可以利用，要不然你算个屁呀！
　　特么的，被利用有时候并不见得是坏事，有的人抓肝挠肺，做梦都想被人利用，可你有价值吗？没价值的人，当权者都不会看你一眼，谁鸟你啊！
　　心烦意乱想了一会，刘长川瞟了眼客房电视，望着眼前这台最古老的黑白电视，心中有点感慨。
　　世界上大部分国家穷的掉底，一天三餐都保证不了，可美国人倒好，选了一块世界上最好的土地，无尽的耕地，无尽的矿产，无尽的能源，战略位置他排第二，没人敢称第一。
　　世界其他地方打沉了，跟美国都没一点关系，这也是这个国家为何总搞贸易保护主义，谁让我啥都有呢！
　　如今的美国真的太富裕了，让人羡慕嫉妒恨，就比如眼前的电视，其他国家在收音机都不知道为何物的时候，美国佬在50年代已经实现电视机普及，百分之80家庭都有电视。
　　更不要说交通工具汽车，那玩意对于其他国家百姓来说是奢侈品，一辈子都不可能拥有一辆，但对美国成年人来说几乎人手一辆。
　　他么的，这还是1950年，过几年美国中产将会彻底崛起，生生把蓝领工人变成了中产，这倒不是美国资本家好心，愿意分润利润给工人，而是苏维埃来了，有钱人怕被吊路灯，发了疯似的给工人加薪，整个冷战期间要说谁对工人最好，非西方国家莫属，原因很简单，资本家是真害怕呀！
　　哎，冷战结束苏联解体，那个时候美国工人就完了，苏维埃都没了，资本家凭什么还对员工好，我把制造业迁到薪水低廉的国家不香吗？
　　至于你失业咋办？他么的凉拌，爱哪去哪去。
　　啧啧，没了制造业美国有点惨。
　　……
　　第二天，彼得.高到酒店接走刘长川，帮其办完入籍手续后，驱车离开华盛顿，临走时给了他一个电话号码，上面写的是投胎小能手，马修家的电话。
　　把电话号码放到兜里，刘长川开始找房子，他需要把公司架子搭起来，立起兰川咨询公司的牌子，而后打电话给马修，再从他口中确认一下他那个爱国爹的想法。
　　一天后，中介公司给他找到了一所价格不高的二层楼房，房租真心不贵，便宜的理由也很简单，二战后美国老百姓开始涌向郊区，像华盛顿这种城市，市区内几乎都是办公设施，至于住宅楼？那玩意正快速消亡。
　　好家伙，这才50年代，美国就有了这么多游说公司，望着左右邻居，和对面大街开办的，形形色色咨询顾问公司，刘长川心中有点小震撼。
　　合法搞游说，这世上可能除了美国，没其他国家敢这么干。
　　当天让工人做好牌匾，雇人清扫一番后，刘长川按照纸条上的电话号码拨了出去，接听电话的是一个女人，喝了酒女人。
　　得嘞，一会再打吧！
　　“您好，请问是马修先生吗？”晚上7点电话打通。
　　“是的，你是哪位？”
　　“马修先生你好，我是兰川咨询公司的老板刘长川，公司正准备扩展华盛顿业务，听说您能力出众，如今闲置在家，是否有意愿加入兰川公司？”刘长川在电话里开始胡咧咧。
　　“哦买噶，现在你在哪？”听到是刘长川打来的电话，马修明显很激动。
　　“我在宾夕法尼亚大街凯越酒店401客房，您要过来吗？”刘长川如实回道。
　　“当然，刘先生，我现在就过去。”马修说完立马放下电话。把刘长川弄得一脸懵逼，这货咋这么急，难道对我慕名已久，是我的小迷弟？
　　……
　　咚咚咚，晚上八点，刘长川正看电视，门被敲响。
　　吱嘎，打开门，门外站着两个30左右岁的男人，其中一人明显喝了点酒，眼神有些涣散。
　　“刘先生，不请我们进去吗？”戴眼镜男人笑着说道。
　　“抱歉，两位里面请。”刘长川面带和善笑容，伸手摆出请进的手势。
　　俩人坐到沙发上，戴眼镜男人转头对喝酒男人说道：“马修，客房很大，你去休息一会，我跟刘先生谈完事，会叫醒你。”
　　“OK，别忘记跟刘先生说一声，预先支付我的薪水。”马修毫不在意的瞥了眼刘长川，摇头晃脑向另一个卧室走去。
　　“先生贵姓？”刘长川没搭理马修，那货明显就是个花花公子，废物一个，眼前戴眼镜的男人才是众议院军事委员会大佬，雷布尔的白手套。
　　“约瑟夫，刘先生叫我约瑟夫即可。”文质彬彬，带着眼镜的约瑟夫微微向刘长川点头。
　　一个小阴B。这是刘长川对约瑟夫的评价。
　　“约瑟夫先生，我的公司今天刚从港岛迁到华盛顿，经人介绍，想要雇佣马修先生入职，您既然是他的朋友，是否可以帮忙答应下来。”刘长川不知道眼前这货的底牌，只能开口试探。
　　听到刘长川的话，约瑟夫从兜里拿出烟点上，手指轻轻敲打桌子，看了眼去卧室的马修，面带笑容回道：“刘先生，中情局的沃尔特局长是我长辈，他跟马修的父亲是好友。”
　　明白了，中情局局长沃尔特跟雷布尔是同盟，穿一条裤子，俩人要搞钱，至于谁占大头，跟他这个小卡拉米没关系。
　　“约瑟夫先生，我接下来需要做什么？”既然人家挑明，继续扯犊子已无必要，刘长川直入主第1285章回港岛（国外篇）
　　“刘先生，既然华盛顿总部公司挂牌，首先你要履行承诺，打到账上10万美元作为启动资金，随后雇佣我作为公司业务主管，当然，因为10万美元已经有了去处，属于某个人固定薪水，你还需要另外拿出4万美元缴纳公司各种杂税。”
　　“没问题，明天建立公司账户后，我会让港岛的财务去趟银行，把钱打过来。”刘长川毫不犹豫，立马开口答应下来。人家要14万美元并不过分，税后10万美元薪水，指的就是这个。
　　“刘先生真是个信守承诺的商人。”约瑟夫笑着夸奖一句。
　　“约瑟夫先生，我是个念家的人，背井离乡不太习惯，明后天可能会离开美国返回港岛，不知您有没有什么交代？”刘长川起开一瓶可乐递给约瑟夫，面上装作紧张，开口低声试探。
　　“刘先生，美国是自由国度，你作为美国公民，有享受自由的权力，想去哪就可以去哪，但我要跟你说明，兰川咨询公司的老板是你，我开展业务赚钱的同时，不会挡着你联系业务，我们是可以共存的。”约瑟夫喝了口可乐，开口安抚刘长川。
　　他得到的命令是不要把刘长川这种人当傀儡，因为根本没有那个必要，有时候合作伙伴要比傀儡强得多，更不要说这货人脉极广，借他在国外的人脉赚钱不香吗？
　　得嘞，这帮货色心眼真多，用他公司名义搞钱不说，还想借着他能搞东搞西的作风，为其联系美国以外的业务，别说，这活还真能干。
　　他么的，有点像美国律师行的合伙人制度，谁有能力谁赚钱，而且还能借着各自人脉互相帮助，只不过他一个小杂鱼，明显属于弱势，要是能力不行，兰川咨询公司早晚易主。
　　去他么的，易主就易主，实在不行我就他么退休享福，把公司一美元卖给眼前这位白手套。
　　“约瑟夫先生，以后港岛的兰川咨询公司将会成为分公司，要是以后接到重要业务，无法完成时，可能会劳烦您帮忙。”心里有了底的刘长川面带笑容说道。
　　“当然可以，只要价钱合适，我一定尽力。”约瑟夫当然不会跟钱过不去，满口答应下来。
　　……
　　“真是个令人讨厌，又令人激动的国家。”隔天把款项打到华盛顿兰川咨询公司开设的账户，刘长川在机场望着美国国旗，轻声嘟囔一句。
　　他不准备继续在美国待下去了，留在这里一点用没有，他么的，人生地不熟，上哪联系业务去，没业务谁看得起你，还不如回港岛，起码吃饭时可以用筷子，吃到自己满意的饭菜，更能晚上没事时，和亲人在一起谈论家长里短，多舒服。
　　花了将近6个小时，飞机到伦敦机场，睡了一晚上后，第二天刘长川直飞港岛，刚出站，一直等着接站的桥本志呼喝着跑了过来。
　　“你怎么跟着来了？”把公文包扔给小五郎，刘长川好奇问道。
　　“组长，有好事，咱们公司来活了。”桥本志满脸兴奋回道。
　　“什么活？”上车坐在副驾驶，刘长川打着哈欠问道。
　　“巴基斯坦军队生产不了炮弹，不光要买坦克炮弹，还要购买火炮弹药，让咱们牵线搭桥，按照你临走时的吩咐，这件事要墨笙歌出面，她本来准备去美国驻港代办处报备一下，而后跟理查德谈谈，询问运输渠道，购买弹药的价格，没想到，这件事中情局竟然应承下来，说这次跟巴基斯坦的军火生意，美国会出面解决，明天会送来清单价格。”桥本志面带喜色把事情经过讲述了一遍。
　　真他么能专营。听到桥本志的话，刘长川心中起了波澜，这是什么？明显是要暗地里搞钱，中情局为何死皮赖脸要抢在英国人之前卖弹药？
　　这还用说吗？中情局大佬沃尔特跟军事委员会那位大人物是一伙的，这次出售军火给巴基斯坦就他么是扯淡。
　　众议院军事委员会职权极大，会利用职务之便，把出售弹药变成援助弹药，而自己在港岛的兰川公司会跟巴基斯坦谈价格，以咨询费的由头收取弹药费用，接着钱会直接转去华盛顿的兰川咨询总公司。
　　然后就没然后了，未来数年，这些钱会以各种由头进入美国那帮利益共同体的腰包，好家伙，真会玩。
　　不对呀，自己不能白干，肯定要分成，嗯，我也有收入。
　　……
　　“先生，你回来了？”到家门口，杨梅娇带着小铃铛笑呵呵迎接。
　　“买车了？”牵着小媳妇的手，刘长川望着院子里的新汽车，对着小铃铛惊讶问道。
　　“舅舅，咋样，漂亮不？”小铃铛一脸骚包，挥舞着汽车钥匙。兴奋问道。
　　“嗯，你喜欢就好。”弹了小铃铛一个脑瓜崩，众人嬉笑着进屋。
　　吃完晚饭，一脸疲惫的刘长川拥着杨梅娇回房，躺在床上，心中算计这次赚到的钱该怎么花，军火生意一共赚了20万英镑，也就是60万美元，加上出售药品的2万美元和后期存款3万美元，共65万美元，至于其他进项，比如租船费，那都是小钱，短期内看不到多少利润，
　　“老婆，你说如今港岛什么生意最赚钱？”接过杨梅娇递给他的茶杯，刘长川随口问道。
　　“我不懂生意，但大哥曾经说过，港岛最赚钱的买卖都被鬼佬垄断，从他们手中抢食难如登天。”小心翼翼帮刘长川揉搓肩膀的杨梅娇轻声回道。
　　“是啊，好买卖都被鬼佬把持，可我手里的钱放的越久贬值就越快，他么的，还是买地最划算，起几座楼房租出去，起码保值不会赔钱。”刘长川轻声嘟囔起来。
　　他决定了，就买地盖楼，反正港岛人口未来数十年会快速增加，加上英国佬为了搞钱，大肆高价卖地炒房，地皮会越来越值第1286章地皮价格（国外篇）
　　第二日上午9点，睡懒觉的刘长川在小铃铛的吵闹中，起床吃早餐，饭后，他给小铃铛下了一条命令，让她有空的话带着杨梅娇学学开车。
　　“刘大哥，你来的真晚，是不是睡懒觉了？”刘长川进公司，林家双笑着调侃。
　　“你真聪明，都能猜到我睡懒觉。”刘长川调笑一句，抱过小可爱，招呼所有人上楼开会。
　　众人到齐，刘长川轻敲桌子，示意肃静，而后面带怪叔叔般的笑容，对墨笙歌问道：“笙歌，巴基斯坦购买武器的业务，是你全权负责，现在谈到哪了？”
　　“老板，我跟中情局驻港情报官格兰杰谈的非常顺利，从他那边我得到确切消息，美国这次向巴基斯坦秘密出售弹药，不准备要钱，而是以援助的方式支持巴陆军。”墨笙歌撩了一下发丝，略带严肃回道。
　　“没其他了吗？”刘长川带着古怪问道。
　　“没有了，至于这次咨询费，需要您给出数目，我好跟巴基斯坦驻港代办赛义夫商谈。”
　　“华盛顿总公司那边打没打来电话？”刘长川歪头问李凝香。
　　“打了，你任命的总公司主管约瑟夫，在电话里说总公司缺乏流动资金，希望分公司在未来一段时间汇去30万美元，让咱们自留3万美元即可。“李凝香面带上着古怪回了一句。
　　她属实有点不理解美国总部到底是个什么鸟，张嘴就要30万美元资金，你他么以为你是谁？
　　听到李凝香的叙述，刘长川明白了，巴基斯坦这次武器买卖总利润33万美元，大佬们拿走30万美元，他刘小善人作为跟巴基斯坦谈判的中间人拿3万美元。
　　很合理，非常合理。
　　”笙歌，一会你走一趟巴基斯坦驻港代办处，跟赛义夫先生说明白，这次购买弹药的价格是33万美元，但必须以咨询费的形式，把钱打到兰川咨询公司账户。”刘长川似有所指说了一句。
　　“老板放心，巴基斯坦人一定会按照咱们的要求签署合同，这可是上百万美元的弹药，而他们只需要付出33万美元，稳赚不赔。”墨笙歌点头答应。
　　“武器运输我们不管吗？”这时美惠子开口问了一句。
　　“美国人会自己解决，不用我们管。”刘长川应声回了一句后，又说起了他心心念念，想要在港岛买地盖房子的事情。
　　“老板，你经商的水平跟小学生无益，听我的，还是老老实实走歪门邪道吧！别想着堂堂正正赚钱。”听到刘长川要买地盖楼，桥本志面带鄙夷，开口讽刺。
　　“就他么你话多，哥几个都说说现在市面上地皮价格。”瞪了一眼狗东西，刘长川面带期待向众人征求建议，他对房地产生意一窍不通，甚至连地皮价格都不晓得。
　　“抱歉刘大哥，我对这方面不了解。”林家双无奈摇头，接着张九、小五郎和美惠子也都表示帮不上忙。
　　“老板，我来说两句。”见所有人都不了解地产价格，李凝香面带笑容开口。
　　“行，你说。”
　　“老板，购买地皮没你想的那么简单，地皮分很多种，比如工业用地和住宅的价格最低，而写字楼等娱乐设施的价格要高不少，其中还要分私人的土地和官地…………”
　　“尖沙咀的地皮多少钱？”刘长川打断了李凝香的话，神情灼灼问道。
　　“尖沙咀吗？不好说，但我可以给你一个相似的价格，英国太古洋行的施怀雅家族在尖沙咀有一块商厦、写字楼、娱乐场等非工业用地，去年卖给了北方豪客，每平米600港币。”李凝香从随身小包拿出一张报纸，轻声回道。
　　“如果是住宅楼是不是要便宜不少？”刘长川继续问道。
　　“那是当然，只要不是临近核心区，住宅楼地皮价格不会超过170元。”
　　“很好，我现在宣布，公司正式进入地产行业，未来港岛将会诞生一位地产大王，没错，就是我，港岛超级富豪刘长川。”
　　“桀桀桀桀。”
　　“嘎嘎嘎嘎。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　一群精神病，见狗老板和另外几头贼眉鼠眼的杂碎贱笑，墨笙歌暗自骂了一句。
　　“老板，地皮就有现成的，要不你考虑一下。”李凝香笑着挥了下手上的报纸说道。
　　“小宝贝，仔细跟我说说。”刘长川立马来了兴趣。
　　他对存在银行里的美金英镑急得不行，他么的，50年代各国经济爆发，币值购买力下降的极快，利息根本跟不上购买力下降的速度，钱越早花出去越好。
　　“老板，还是我刚才说的那件事，施怀雅家族把祖上传下来的地皮卖给了北方豪客，但那位北方商人品行不端，抗战时家族都是汉奸，他也为日本人出过力，因为此事受到了不少人打压，正在出售地皮，只不过好像没人愿意趟这片浑水。”李凝香手点着报纸说道。
　　“汉奸名声太臭，这地爱谁买谁买。”刘长川连忙摇头，他一个曾经誓死抗战的抗日志士，去购买汉奸手中的地皮，良心上过意不去。
　　“老板，你想多了，那位北方豪客已经去世，地皮是他家里人在出售，好像是准备把地皮卖掉，还银行贷款。”
　　“哎呦，死球了，赶紧说说价格合不合适？”听到汉奸已经死亡，刘长川立刻脸上带着笑容问询。
　　“地皮原价145万港币，现在80万港币就出售，而且部分地基已经打好，将来盖楼能省下不少钱。”李凝香面带诡异笑容，缓缓回道。
　　听到李凝香的话，所有人都惊呆了，他么的，这里面要是没有龌龊事傻子都不信，这就是个坑，谁买谁掉里面去，后面明显有推手，准备低价购入、甚至是空手套白狼。
　　“老板，这种生意咱们做不了，明显幕后有黑手。”林家双开口劝解一句，随后顺手把李凝香手中的报纸拿来观看，可当他看到报纸上的北方豪商名字时，手不自觉的抖动起来，小脸更是煞白，没一丝血第1287章所有参与这件事的人都得死（国外篇）
　　“小双，你怎么了？”见林家双脸色煞白，眼泪都流了下来，刘长川急声问道。
　　“呜呜呜呜，刘大哥，张子路死了，被人暗杀而死。”林家双说完再也控制不住情绪，蹲在地上痛哭起来。
　　“你说什么”？听到林家双的话，刘长川一个趔趄差点栽倒，随后眼圈发红，抢过报纸仔细看了起来。
　　报纸上写的不多，只说张子路被人当街暗杀，其家人想要出售手中的地皮，还银行的贷款，要是有剩余的钱财，会远走他乡。
　　“这不扯淡吗？张子路怎么可能是汉奸。”见林家双痛哭，刘长川面色阴沉，了解详情的桥本志几人直摇头，他们太了解张子路了，那货抗战期间妥妥一热血青年，几乎所有人都知道他是抗日人员。
　　难道港岛的大人物们会不知道？他么的，一定知道，但他们贪图张子路手中的财产，先安个臭帽子，把其描述成汉奸，然后强取豪夺。
　　“长官，这事不能就这么算了，必须要有人为此付出代价。”张九面色通红，连老板都不叫了，一脚踹翻身边的椅子恶狠狠说道。
　　不了解详情的墨笙歌没敢开口乱说，但她听明白了几人的谈话，张子路好像跟刘长川牵扯极深，按照刘长川的脾气，这事闹不好不会善了，有可能带来一片腥风血雨，很多人要因此丢命。
　　李凝香不晓得那名北方豪商张子路是谁？但她明白一件事，一向和善，处事得体的刘长川此刻双手颤抖，目光阴冷，已经处于爆发边缘，离发飙杀人只差最后一步，所以她立马把自己当成透明人，小心退后一步，离是非之地远一点。
　　刘长川并没回张九的话，而是舒缓了一下情绪，站起来绕过桌子，走到李凝香面前，这下可把李凝香吓坏了，不知觉退后两步。
　　“宝贝，你真美。”刘长川把李凝香拉到怀里，轻轻吻了下她的额头。
　　“亲爱的，你没事吧？”李凝香搞不懂眼前的精神病，为何在这种情况下跟其卿卿我我。
　　抚摸着李凝香的脸庞，刘长川嘴角含笑，面带真诚问道：“宝贝，我求你一件事行吗？”
　　“什么事？”李凝香心脏跳个不停，哆哆嗦嗦问道。他么的，刘长川今天太古怪了，这货到底要干什么？
　　“张子路的事我希望你烂在肚子里，不要跟任何人提起，特别是那位一向自以为是的理查德先生。”刘长川收起笑容，眼中带着杀气，一字一句说道。
　　“呜呜呜，对不起，我……我是被逼的。”听到刘长川的话，李凝香直接瘫倒在地上。
　　她此刻终于明白，包括刘长川在内，兰川咨询公司所有人都知道她是理查德安插的暗线，只不过她还有利用价值，所以才能安然无事活着。
　　“小双，你跟我的小宝贝好好谈谈，我相信她是个明事理的人。”刘长川并没去搀扶瘫倒在地上的李凝香，而是对眼睛红肿的林家双叮嘱一句。
　　“我知道了刘大哥。”林家双答应一声，拉起哆哆嗦嗦，一个劲喊饶命的李凝香，开门去另外一个办公室。
　　“组长，你就这么相信她不会乱说？”桥本志皱眉问道。
　　“她有大用，可以帮我传递假消息给理查德。”刘长川开口应付一句后，转头看着张九：“九哥，你说的没错，此事不能就这么算了，所有参与这件事人都得死，就算他权势滔天，金钱无数，也得下去陪我的子路兄。”
　　“要不要准备一些趁手东西？”张九似有所指问道。
　　“这事一会再说，笙歌，跟巴基斯坦人谈咨询费的事情就麻烦你了，如果可以的话，今天尽可能去一趟驻港巴基斯坦代办处，跟代办赛义夫说明我们要的价码。”
　　“行，老板放心，我这就去办。”墨笙歌不想留在这里，听到刘长川让她去处理军火生意，答应一声后，快步开门离开。
　　墨笙歌走后，刘长川把茶杯摔到地上，面目狰狞问道：“都说说，到哪去搞武器？最好弄几个手雷。”
　　“要不跟许思瑶说说？”张九灵光一闪，开口回道。在他的心里，妻子林家双和自己暗地里是保密局的人，要几把枪肯定没问题。
　　“我需要消音手枪，许思瑶能搞来吗？”刘长川皱眉问道。
　　“够呛。”张九摇头。
　　“组长，这事不用费劲，找黑市购买手枪就行，然后找台机床做几个消音器即可，不用那么麻烦。”坐在椅子上的桥本志适时说了一句。
　　“你有门路？”刘长川一脸古怪问道。
　　“啊这个，没有。”
　　“没有你说的屁。”刘长川面色不善骂了一句，而后突然想起来什么，对着小五郎问道：“我记得你学过机床，消音器能不能做出来？”
　　“没问题，有手枪枪管尺寸就行。”小五郎毫不犹豫回道。
　　“那行，这事就这么办，张九去许思瑶那里搞枪，然后去我岳父的厂子里，用机床把消音器做出来。”见林家双领着李凝香回来，刘长川开口说道。
　　“行，我这就去。”张九说完，轻轻拍了下林家双的小手，开门离开。三宝见张九离开，看了眼红着眼睛的李凝香，互相对视一眼，一句话不说，离开刘长川办公室。
　　“你想明白没？”刘长川让李凝香坐在他身边，轻声问道。
　　他本来不准备跟李凝香这么早摊牌，但没办法，张子路突然被杀，死的不明不白，一旦李凝香把此事告诉理查德，那他还咋调查？他么的，可能一天到晚都要应付政.治处的眼线。
　　另外你敢保证张子路的死，英国佬没掺和进去，所以这事绝对不能让理查德知道。
　　“嗯，小双姐已经跟我讲清楚了，你放心，以后你让我做什么，我就做什么。”李凝香小心拽着林家双衣角，一脸胆怯回道。
　　“别担心，这件事过后，如果你愿意，我可以安排你去美国，当然，要是怕待在美国不习惯，可以继续留在兰川咨询公司。”刘长川带着阳光明媚般的笑容，站起来牵着李凝香的小手，轻声安抚。
　　“嗯，我知道了。”见刘长川面色变好，李凝香微微松了口气。
　　安抚了一会李凝香，刘长川面带严肃对林家双说道：“立刻去打听张子路家的住址，我要跟林悦目见一面，评估她和孩子处境的同时，打听张子路的死第1288章我为我的诚实向您道歉（国外篇）
　　下午2点10分，中午连饭都没吃的刘长川正在办公室思考到底是哪个杂碎惦记上了张家财富，泼脏水不说，还他么极为下作搞暗杀的时候，林家双面色不太好看，门都没敲走了进来。
　　“小双，是不是不顺利？”刘长川心里一紧，开口问道。
　　“刘大哥，我通过报纸上的联系地址，找到了张子路关门的地产公司，并寻着线索调查到了林悦目住处，她住在维多利亚湾附近一栋独栋房子，只不过苗头不太对，门外有“狗”守着。”林家双一脸愤怒回道。
　　“谁家的狗？”刘长川追问一句。他得弄明白盯着林悦目的人到底是谁，只要有线索，就有机会把幕后黑手找出来。
　　“抱歉刘大哥，从其打扮上来看应该是道上的人，但并不是专业人士，只不过我不太了解港岛字头，看不出他们的来路。”林家双摊手，无奈回道。
　　“一共几个人？”刘长川继续问道。
　　“2个人，都是30来岁的汉子，应该练过点花拳绣腿。”林家双带着讥讽回了一句。
　　“哼，他们跑不了，等我见过林悦目后，会收拾他们。”刘长川冷哼一声，而后继续问道：“不走大门的情况下，能不能悄悄进去？”
　　“能，我围着林悦目的住处转了一圈，翻后墙可以进去。”林家双点头表示可以。
　　“小双，我记得你刚来港岛时跟我说过，张子路的爷爷因为心力交瘁，战前一个月去世，父亲前年得病，在港岛医院死亡，现在他这一家子都是孤儿寡母对吗？”刘长川想确认一下张子路家庭情况，开口问道。
　　“没错，张家二房去了日本，如今隐姓埋名苟活，而大房如今只剩下林悦目及其生育的两个孩子，大儿子7岁，小的3岁，哦对了，张子路的母亲还在世，听说见识不多，不善于交际，从不在外社交。”林家双想都没想，点头回道。
　　咚咚咚……刘长川正要继续问些细节，门被敲响。
　　“进来。”
　　“呦，小双回来了。”美惠子进门，笑着打招呼。
　　“我让你办的事，办的咋样？”刘长川有些急切问道。
　　“我办事你放心，我和桥本…顾问用假身份，化妆去了车行，动用储备现金购买了3辆摩托和两辆汽车，另外在湾仔租用了一个带院子的仓库。”美惠子说完，把一份成交发票放到办公桌上。
　　她这次真心没敢贪钱，就算狗东西桥本志死皮赖脸跟她说可以私下拿几百美元，她都没同意，他么的，狗组长太精明，一旦被发现，她的财会也就到头了，拿小头，舍大头的事，能别做就别做。
　　随意看了眼购买清单，刘长川带着严肃叮嘱一句：“美惠子，咱们银行账上的钱千万别动，万一出事，会被有心人怀疑，这种大额钞票，百分百会被有心人查出来。”
　　“我明白。”美惠子狠狠点了下头。随后面上带着恍惚，小声问道：“组长，张子路真的死了吗？”
　　“嗯，你先去忙吧！张九回来的话，让他过来。”
　　“那你先忙，有事叫我。”美惠子低着头，神情萎靡转身开门离开。
　　“刘大哥，要是没事的话，我去吃口饭。”林家双看了眼沙发上正啃面包的小可爱，坐到小家伙身边，开口说道。
　　“别费劲做饭了，打电话给餐厅，让他们多送点，大伙都没吃呢！”刘长川挤出笑容，向小可爱挥了下手，随口回道。
　　……
　　下午5点，张九返回，面带沮丧告诉刘长川，枪没搞来，倒不是许思瑶不愿意给，而是她根本没能力搞到枪，除非向上级请示，用保密局其他线路为许思瑶小组提供枪支。
　　特么的，搞军火卖坦克生意的军火公司，竟然弄不到枪支。刘长川暗骂一声。
　　而后突然灵光一闪，我他么搞不来枪支弹药，但可以利用关系搞枪，或者找到港岛黑市，活人难道还能让尿憋死。
　　“刘大哥，要不要跟美国人谈谈，不管咋说我们跟中情局之间业务十分频繁，要几把手枪，问题应该不大。”林家双眼珠一转，提出建议。
　　“不行，他么的，跟中情局申请枪支，还不如……”说到这里刘长川眼睛一亮，他想到了一个人，更确切来说是一个国家，要不要跟巴基斯坦人沟通，让他们帮忙搞枪。
　　巴基斯坦人和美国人可不一样，他么的，你管美国人要抢，人家肯定会监督你，可巴基斯坦不一样，他们有求兰川咨询公司，肯定全力以赴帮忙，而且还会帮你保密。
　　对，就找巴基斯坦驻港代办，赛义夫。
　　“刘大哥，你想什么呢？”见刘长川陷入沉思，林家双有些莫名其妙问道。
　　“小双，你说我要是从巴基斯坦那边搞枪行不行？”
　　“当然不行，你要是那么做就是傻子。”林家双还没开口，桥本志面带鄙夷说了一句。
　　“为什么？”刘长川眼神不善问道。
　　“我的妈呀，今天我调查了港岛犯罪记录，你知道吗？今年整整一年，不包括海上走私，入册只发生了6次枪击案，一旦你从巴基斯坦人手里搞到枪支，一顿乱杀必定血流成河，哼，英国是巴基斯坦宗主国，而且刚刚援助了一个旅的坦克，你觉得巴基斯坦人要是知道港岛发生连续枪击案，会不会怀疑你？”
　　“桥本，你的意思是在巴基斯坦眼里，英国比我重要的多对吗？”刘长川皱眉问道。
　　“谁知道呢？要不你赌一次。”桥本志带着玩味笑容，讥讽一句。
　　“你还是跟以前一样，令人讨厌。”刘长川当然知道桥本志说得多，但对狗东西的嘴脸很是不满，他么的，有话说话，总弄那种令人厌恶的表情作甚。
　　“对不起老板，我为我的诚实向您道歉。”桥本志装腔作势鞠了个躬。
　　“哎呦我去，滚，立刻给我滚球第1289章见林悦目(国外篇)
　　晚7点，刘长川驱车回家，到家后直接去了地下室，打开保险柜，从里面拿出一支勃朗宁手枪。
　　说起这支枪，还有点来头，当初他到港，在机场无意间遇到了大汉奸任.援道，锄奸时，从其枕头底下发现的枪支。
　　7点20分，跟家人招呼一声，说有事出去办，步行离开小区，走到道口时，坐上了张九和小五郎准备的挂假牌照汽车。
　　“九哥，你拿着，今晚你俩去做一把消音器。”刘长川把手枪递给张九。
　　张九接过枪，打开弹匣，随意看了一眼后，关上保险放到怀里，他为人沉默，不太爱说话，并没问刘长川从哪里搞来的枪，也不觉得问有何意义。
　　到庆辉路25号门口，刘长川看了眼街对面两个四处晃悠的男人，用扫描眼扫一番后，吩咐小五郎直接去后街，他么的，这俩人显示的职业竟然是码头工人。
　　哼，港岛的码头工人属于壮劳力，工作辛苦，但港岛的风气却很奇怪，像这种职业都有自己的社团。
　　比如港岛最大字头，和字头下面的汽水厂，码头工人，或者工厂务工者，说不好听的，如今的港岛，只要你是个工人，都有自己的字头，大伙都是黑涩会。
　　只不过这帮人混的有点惨，大部分社团都依附在大商人之下，靠着富豪赏饭吃，或者跟英国佬管理的警务处，任命的各区探长勾连，靠收保护费，或者违法生意过活，上不了台面。
　　“行了，停在这里？”看了眼车窗外的高墙，刘长川让小五郎停车。
　　“九哥，助我一臂之力。”刘长川对张九打声招呼，深深呼了口气，踩着张九肩膀，攀住墙岩棱角，浑身使力，一纵而上。
　　从墙上跳下来，拐弯走过小花园，刘长川小心靠着房子墙角，试图从一楼越窗进入，还没等他有多动作，就听到了一声惊恐的喊叫：“妈咪，外面有小偷。”
　　啊这？刘长川很尴尬，但手却没闲着，拉开窗户，直接跳了进去，入眼帘的是一个持刀女人惊恐，转而又惊喜的眼神。
　　“呜呜呜呜，长官。”当看到进来的人是刘长川的时候，林悦目好像是抓到了救命稻草，蹲在地上痛哭起来。
　　“小点声，别让外面的“两只狗”听到。”刘长川赶紧阻止林悦目哭泣，他可不想仇还没报，就让幕后黑手知道他的存在。
　　“嗯嗯嗯嗯。”林悦目一个劲点头。接着小声对儿子说道：“你去卧室哄妹妹，再告诉奶奶不要轻易下楼。”
　　“知道了妈咪。”小男孩小心看了眼刘长川，抬脚小跑着上楼。
　　“找个隐秘地方说话。”看了眼满脸泪痕的林悦目，刘长川轻声说道。
　　“跟我去杂货间。”林悦目回完话，把刀放回怀里，在前方引路。她心中明白，刘长川既然来她家里，肯定已经晓得子路哥遇害，过来是要仔细打听遇害经过。
　　到杂货间，等林悦目拉绳把灯打开，刘长川面色沉重说道：“我已经知道子路兄遇害，但不晓得他为何会成为人人喊打的汉奸，能不能告诉我，这几年到底发生了什么？”
　　听到刘长川直入主题，林悦目面带惨然之色，一脸绝望回道：”长官，子路哥这些年没事就要提起当年抗日的往事，那段日子，让他永生难忘，对于您忍辱负重，潜伏鬼子内部为国收集情报，暗杀汉奸，让他钦佩不已，我还记得当年传出您被鬼子处决，为国牺牲，子路哥哭嚎不止，花大价钱让山城等西南报社发文，把您的壮举告诉世人。“
　　“长官，您应该早点来见子路哥，他要是知道你还活着，一定很高兴。”
　　“对不起，我干的买卖风险太大，不想惊扰你们平静的生活，可没想到世事难料，子路兄竟然突遭不测，我这次来是想拨乱反正，把子路兄的荣誉拿回来，并为他报仇雪恨。”刘长川眼中带着后悔，狠狠抹了把脸，眼神坚定回道。
　　见刘长川真的要为子路哥报仇，林悦目眼睛一亮，擦了把眼泪，神情激动说道：“长官，子路哥死的太冤了，那帮混蛋为了钱，竟然给他安了个汉奸的帽子，呜呜呜，子路哥死都不会瞑目。”
　　“你说的那帮人是谁？”刘长川眼珠子瞪得老大，一脸急切问道。
　　“长官，这事说来话长，抗战胜利后，我和子路哥带着孩子长居港岛，不瞒您，张家当家人，爷爷当初给大房留了不少钱，一大家子只要不败家，管理好存款，几辈子都花不完。”
　　“可天有不测风云，三个月前，子路哥心血来潮，想要找点事干，就从施怀雅家族购买了一片土地，准备盖办公楼和一些商铺出租，为此还向银行贷款，想着雇佣人手把楼盖起来……”
　　“你是说你们买的那块地是全款付清对吗？”刘长川插过话，惊讶问道。
　　“是的，一共145万港币，加上其他手续费，最终花了160万港币，我记得当初家里钱不够，子路哥拿出了存在银行保险柜的黄金，才全款买下地皮。”林悦目不明白刘长川为何问起这件事，点头老实回道。
　　好家伙，160万港币就是20万美元，港岛人均一个月赚一百多块钱的时代，20万美元买房租出去，几辈子都花不完，怪不得张子路要买地皮盖房，这是要留给子孙后代呀！
　　“既然全款付清，你们为何还要向银行贷款，是没钱继续盖楼吗？”刘长川开口问了句废话，其实是想问林悦目，到底向银行贷了多少钱。
　　“那是当然，搞房地产盖楼，哪有不贷款的，子路哥倒也没贷多，因为银行规矩，第一期给了20万港币，这不想着打好地基，继续贷款盖楼，或者寻个合作伙伴一起分担压力，没想到突然有一天就出事了。”说到这里，林悦目面上带着愤恨之色。
　　“你仔细跟我说。”刘长川心里一动，知道他即将要从林悦目的口中，了解到张子路的死因了。
　　“长官，这就是一场针对我们家的阴谋，我记得是半个月前，港岛大部分报社突然统一口径，登出子路哥是汉奸的消息，并在当天，涉及水务消防，等管理部门下发通知，关停了工程施工，同一时间银行要求立刻还款，否则将会起诉至法院，用地皮抵账。”
　　“子路哥的性格你也知道，他对钱不太在意，根本没在乎停不停工，而是天天去几家报社问询为何说他是汉奸，幕后的人到底是谁？非要满嘴胡咧咧，把一个抗日志士说成汉奸。”
　　“就这样过了一个多星期，星期三那天他去丰民晚报跟总编辑吵架，从报社出来的时候，在大门口被人连捅三刀，随后被报社的人送去医院，我赶到医院时，人已经不行了。”
　　“然后呢，你们的地皮至少价值145万港币，为何要80万港币出售？”了解完张子路被杀经过，刘长川继续问道。
　　“长官，哪有你想的那么简单，虽然我登报80万卖地皮，其实根本卖不出去，倒不是没人买，当初来过不少人，但最后都不了了之，甚至我降低到50万港币都没人要，你今天要是不来，我想着要不要30万就把地皮卖出去，还完银行20万贷款，留下的钱，加上本身我家大宅，和另外三处房产，也够我奉养婆婆，养育之女所用。”林悦目一脸悲愤，无奈叙述着自己的苦楚。
　　“有没有人私下联系你想要低价买地？”刘长川觉得没找到关键点，继续问道。
　　“没有，也许过几天会有吧！但我已经等不及了，想要尽快离开港岛。”林悦目摇头。
　　“你要走吗？”
　　“是的长官，子路哥死之前给我留了话，叮嘱我一定要照顾好母亲，教育好子女，所以对于我来说，复仇之事已成奢望，婆婆去世之前，孩子未成年之时，我无力，也不敢冒险。”
　　听完林悦目的话，刘长川面色严肃，神情郑重说道：“你放心，子路兄的仇我来报，他所受的冤枉我会帮他洗刷，所有参与此事的人都不得善终，必死无疑第1290章小可爱我带回家养着（国外篇）
　　俩人又谈了10几分钟，刘长川叮嘱林悦目没事别出门，从其手中拿到一份名单后，小心翼翼翻后墙离开。
　　“是谁谋杀了张子路？”刘长川刚上车，后座的张九有些急切开口问道。
　　“还没确切目标，你现在下车去前门盯着那两条狗，我要知道他们是谁派来的？”心中有些烦乱的刘长川语气深沉吩咐一句。
　　“明白，我会调查清楚。”张九答应一声，开车门离开。
　　张九走后，小五郎开车把刘长川送到其离家不远的道口，而后开车去租用的仓库，停好汽车，骑了一辆摩托去跟张九汇合。
　　……
　　到家后，刘长川随意吃了口饭，拿着茶壶到书房想着心事，财棉动人心，20万美元是一笔天文数字，就算是一向富裕的美国技术工人，在这个时代，不吃不喝不交际，工作100年，都不可能存下20万美元。
　　可为什么非要搞张子路呢？港岛有钱人又不止他一个，难道是这货得罪人，被人盯上了？
　　会是谁呢？
　　特么的，幕后黑手这得多大的胆子才敢如此猖狂，而且这货人脉甚广，能指使报社栽赃张子路，说他是汉奸，又下狠手派人暗杀，狗东西做事十分狠绝，根本不给张子路调查报复的机会。
　　越想越烦，刘长川饮了口茶点上烟，从怀里拿出林悦目交给他的名单，上面都是这段时间跟张家有牵扯的人，比如各报社总编，想要购买地皮的商人，或者公共部门的官员，当然也有银行要贷款的职员。
　　放下名单，刘长川掐灭烟头，正要喝口茶，就看到了柜子里的帆船模型，咦，船，他么的，我可是大船主，有好几条船，要不要利用几条船上的日本船员，弄批军火来港呢？
　　对，让三宝想办法。
　　……
　　“都到我办公室。”第二天到公司，刘长川对一楼闲谈的几人喊了一嗓子。
　　除有事外出的墨笙歌，和不能参加会议的李凝香之外，所有人，包括小可爱全都到齐，刘长川把见林悦目的经过讲述一遍后，看着张九轻声问道：“林悦目家门口那俩人是谁家的狗？”
　　“港岛最大字头，和字头成员。”张九开口回道。
　　“九哥，和字头的分支很多，光是堂口就有三十六个之多，被称为“和字三十六路”或“和字三十六瓣”，你得告诉我那俩人属于哪个堂口？”刘长川摊着手，无奈问道。
　　“这个我还真没弄明白？”张九略显尴尬回了一句，而后抬眼看着小五郎。
　　“组长，我也弄不明白港岛社团架构，但听他们闲谈，介绍的时候称呼为“水房”。”这时小五郎适时说了一句。
　　“水房吗？安乐汽水厂，和安乐。”听到小五郎的话，刘长川轻声嘟囔一句。
　　在他心里，港岛社团肯定不可能是幕后黑手，原因也很简单，如今港岛社团属实有点上不得台面。
　　就说和字头联盟名义上的老大，连一处像样的房子都没有，蜗居在一处小木屋，平时还得上班过活，没能力干这种狠活，最多望望风，下面有狠人，被重金收买拿钱杀人而已。
　　“刘大哥，接下来怎么做？”林家双把小可爱放到沙发上，开口问道。
　　“不急，必须谋划好在行动，哼，不动则已，动则血流成河，把参与此事的人一网打尽。”刘长川面色发狠，拍桌子怒道。
　　“那林悦目怎么办？她现在十分危险，我担心幕后黑手下狠手，一分钱不花把地皮拿到手。”
　　“小双，你的意思是幕后黑手杀了张家人，然后伪造一份转让地产文件对吗？”刘长川心里一紧，连忙追问。
　　“不可能。”这时桥本志开口说了一句。
　　“为什么？”刘长川和林家双同时问道。
　　“幕后之人要是想下手，早就下手了，再说了，将近160万港币的地皮，如今林悦目30万就卖，幕后黑手评估完利益得失，肯定选择花钱购买地皮，以避开风险。”
　　“有道理。”刘长川点头认可桥本志说的话，但心里还是担心林悦目一家安全，他么的，狗桥本说的再有理，他也不敢赌。
　　“组长，要不你出钱帮林悦目还银行20万港币贷款，或者出钱把地皮买下来，反正你又不差钱。”正化妆的美惠子抬眼说了一句。
　　“没你想的那么简单，我出手的话就等于跟幕后之人玩明牌了，更不要说，只有把地皮卖出去，才能让真正的黑手露出马脚，否则你杀再多小卡拉米也无用。”刘长川摇头拒绝了美惠子的糟糕建议。
　　铃铃铃……刘长川正要继续开会，电话铃声响了起来。
　　“喂你好，这里是兰川咨询公司。”
　　“是我，一家叫林记的地产公司接触了我，来人叫林伟权，我担心家人受连累，已经答应了他的条件，以30万港币的价格把地皮卖给林记公司。”电话里传来林悦目清冷的声音，她的语气中明显带着不甘心，但又担心亲人安全，只能委曲求全。
　　“我知道了，为以防万一，我会安排你和孩子离开港岛。”刘长川安抚一句后，放下电话。
　　他有点佩服林悦目，那个叫林伟权的人极有可能是杀张子路的幕后真凶，但林悦目为了一家老小，仍能咽下这口气，也算是个能屈能伸的女人。
　　“刘大哥，地皮卖了出去，林悦目要走吗？”林家双有些着急问道。
　　“嗯，这几天小可爱我带回家养着，你和张九去秘密保护林悦目一家，只要他们一天不离开港岛，你们就不能放松警惕。”
　　“行，我和九哥这就去。”林家双跟张九对视一眼，到沙发上亲了一口正呼呼大睡的小可爱，相伴开门离开。
　　俩人走后，刘长川把三宝叫到面前，一脸严肃问道：“我想悄悄购置一批军火，大阪那边你们有没有认识的人？”
　　“当然有，我们以前可是在职特高课军官，认识的军人多了去了，坦克大炮可能买不到，但只要有钱，封存库房的枪支弹药多得是，可是组长，你咋运回来呀？”美惠子表示买军火没问题，但前提你得有运输第1291章三宝回日本搞军火（国外篇）
　　“你看看这个？”刘长川从抽屉里拿出一份文件，笑着扔给美惠子。
　　美惠子接过文件看了几眼，随即扔给身边的桥本志，桥本志看完文件内容，轻声笑了起来：“组长，我明白你的意思了，公司旗下有三艘货船，啊不对，应该是四艘，我忘记自由轮了。”
　　“说正题。”刘长川面带不满瞪了狗东西一眼。
　　“组长，明天晚上咱们有一艘船到大阪装货，而这艘船的船员，包括船长都是日本人，你是不是想让我们回一趟日本，去大阪，用钱收买船员，买完武器后，顺便运回港岛？”
　　“没错，你们几个说说，这事有没有风险，会不会被那个姓包的精明商人看出来？”
　　“不会有风险，您瞧好吧，下午就有飞机飞日本，我们立刻动身，按照海运航程来算，5天后货船就会回港岛。”桥本志昂着脑袋，狠拍胸脯保证。
　　心里却乐开了花，他么的，这可是买军火呀！利润大大滴，一趟买卖下来至少能从狗组长手中弄走数百美元。
　　美滋滋。
　　刘长川没心思搭理桥本志会不会私下贪钱，他现在满脑子都是买武器干狠活，其他不重要，他么的，要是能用钱换回张子路一条命，他银行里有60多万美元，可问题是有用吗？
　　死人面前就是一堆废纸而已。
　　“公司账上还有没有现金？”刘长川突然想到几个货去大阪需要钱，可他又不能轻易动用银行现金。
　　“没有了，昨天买汽车买摩托，租用库房几乎全部花光。”美惠子摇头回道。
　　“桥本，你评估一下，至少买10把手枪，两支长枪，配备足够弹药，加上收买船员需要多少钱？”听到美惠子说到账上没钱，刘长川并没在意，而是问起这次军火买卖需要多少钱。
　　“组长，本身枪支弹药根本就不值钱，走门路才是重中之重，加上我们几个来回坐飞机住饭店的花销，我认为至少要2000美元。”桥本志眼珠一转，试探着说了一个高价。
　　“没问题，只要你能把我需要的东西带回来，2000美元我给，但有一样你得答应我，不要日本陆军制式手枪，那玩意坑人。”刘长川毫不犹豫点头答应。
　　他心中明白的很，手枪如今在西方国家的行情是25美元左右一支，长枪要贵一点，但这玩意你就不能看正规零售价，毫无意义。
　　更不要说钱能通神，你给出足够的价码，才能让三宝尽心尽力把他所需要的东西弄回来，他么的，只要能为张子路报仇，多花点钱算个屁。
　　“组长放心，我桥本志发誓，回到本土后，不惜代价帮你搞到武器弹药。”听到刘长川答应，桥本志乐的有点控制不住情绪，嗷嗷叫着保证。
　　“组长，账上没现金。”美惠子当然跟桥本志一样，高兴的很，但还是试着问刘长川，不能动银行账户的情况下，上哪里弄钱？
　　“你傻呀，一会你去银行一趟，取钱开工资发奖金，做账多发3000美元，你们带走2000美元，剩下的钱留着当现金储备。”刘长川一脸恨其不争训斥。
　　“高，实在是高。”三宝立马竖起大拇指。
　　看着搞怪的三宝，刘长川想起一事，随口问道：“小西八那边爆发战争，日本是不是解套了？”
　　“是的，国内喜大普奔，就差放鞭炮庆祝了，前段时间我们几个就得确切消息，美国大统领正式宣布解除禁令，允许日本再工业化，除了不能涉及军工制造外，包括钢铁造船，民用重型装备等重工业都上了解除目录，甚至全日本的机场、港口控制权，美军都已经开始转交。”
　　他么的，奶奶个腿。听到几人叙述，刘长川暗自大骂不止。冷战这几十年算是成全了日本，其他国家疯狂扩充军备，把能用的钱全都砸到了军费上，而日本呢？
　　只需要做一件事即可，发展经济。等到冷战结束时，日本人均收入高达2万9千美元，排世界第二，仅次于瑞士，比美国佬还高5000美元，你就说离不离谱。
　　但也就到此为止了，苏联解体后，美国开始收拾包括日本在内的西欧经济强国。
　　靠着强压，胁迫日本和西欧经济减缓，日本三十年几无发展，西欧也没好哪去，苏联解体前作为世界第一经济体的欧共体，在美国打压下差点被干报废，要不是德国工业强横，早他么玩完了。
　　是不是觉得美国很不讲理，靠霸权打压盟友？错，美国做的非常非常合理，整个冷战就是美国和苏联的终极对抗，美国军费的年平均值将近GDP的百分之十，而他的盟国在干什么呢？
　　讲个笑话，冷战期间日本军费从未超过GDP的百分之一,冷战前沿德国从60年代开始加强军费，但也都在百分之三上下。
　　我他么保护你们40多年，打压一下，搞搞事情，收回点经济利益怎么了？
　　打发几人走后，刘长川抱起刚醒的小可爱，心中感慨，他么的，50年代花2000美元买10把手枪和两把长枪，冤大头都不敢这么干，几个货这次赚大了，但他不在乎，钱不重要，重要的是结果。
　　……
　　下午1点多，加价走关系购买完机票的桥本志几人坐飞机离开港岛，刘长川让李凝香留守公司，并私下多给了她200美元奖金后，带小可爱回家。
　　对于港岛第一可爱，小可爱的到来，所有人热烈欢迎，作为港岛第一小美女的小铃铛，特意打电话让水果店和糖果店送来小家伙爱吃的零食，港岛第一马屁精小豆丁更是兴奋的嗷嗷叫，非要晚上跟小可爱一张床。
　　好家伙，真不晓得小可爱能不能抗住俩货的非人折磨。
　　玩闹了一下午，晚上吃完饭，刘长川叮嘱小豆丁照顾好小可爱，穿上外套离开家。他要去祁山墓地敬张子路一杯酒，并跟他絮叨一下抗战期间的往第1292章让孩子把眼睛闭上（国外篇）
　　三宝回日本搞军火后，刘长川彻底闲了起来，天天带着几个孩子四处玩乐，至于替张子路报仇？
　　林悦目一家离港去泰国之前，他什么都不会做，绝对不会打草惊蛇，让幕后之人有威胁林悦目一家的机会。
　　“老板，你今日怎么有空过来？”见好几天没上班的刘长川过来，墨笙歌带着惊讶问道。
　　“闲着没事，想我的小宝贝了。”刘长川随口应付一句，笑着坐到李凝香身边。
　　假惺惺。墨笙歌暗自吐槽一句。随后笑着说：“老板，赛义夫先生刚才打电话过来，说已经接到美国通知，运输武器的运输机会陆续秘密降落巴西部，靠近港口的机场。”
　　“钱什么时候到账？”刘长川有些急切问道。他着急的原因很简单，华盛顿那位臭不要脸的约瑟夫连续两天打电话，催促他管巴基斯坦要钱。
　　“今晚就可以一次性到账，赛义夫先生对于跟咱们合作十分满意，甚至私下里给我买了数百美元礼物”。墨笙歌有些不好意思回了一句。
　　“哎呦，看这样巴基斯坦人是想要收买你呀！”刘长川笑着调侃一句。
　　”老板，你就别取笑我了，钱到账后是否要打到华盛顿总公司？”
　　“我会亲自去银行操作，另外我记得让你提醒赛义夫代办，33万美元的咨询费，其中3万美元必须是现金，这件事没问题吧？”刘长川吃了一粒李凝香递给他的葡萄，开口询问。
　　“晚上我会去一趟巴基斯坦驻港代办处，把钱拿回来。”墨笙歌点头表示没问题。
　　“那就好，我担心咱们现金流不足。”听到墨笙歌的话，刘长川长长松了口气，在港岛3万美元不是小数，足够让他应付接下来的复仇计划。
　　接下来3人有一搭没一搭聊天，看了眼手表时间已经下午3点，刘长川站起来就准备带着李凝香离开，就在这时，林家双风风火火开门走了进来。
　　“小双，你怎么回来了？”刘长川心里一紧赶忙问道。
　　见刘长川的表情，林家双就知道这货想多了，连忙开口回道：“刘大哥，我回来是要告诉你，林悦目一家飞机票已经买好，明天会按照原计划，直飞泰国曼谷暂避。”
　　“房子都处理掉了吗？”刘长川松了口气，追问一句。
　　“已经卖掉，这是你要求林悦目写的东西。”林家双答应一声后，把一份文件递给刘长川，上面是林悦目按手印，证实张家地皮是被胁迫出售的证明文件。
　　刘长川接过文件和林悦目的身份证明，心中下定决心，他对尖沙咀的地皮势在必得，倒不是想要拿下来自己开发，而是决定复完仇后，尽最大努力，把属于张子路的财产夺回来，还给林悦目一家。
　　张子路虽死，但属于他的财产谁他么都别想夺走。
　　“对了刘大哥，还有一件事要跟你说一下。”
　　“什么事？”放下文件，刘长川抬头看向林家双。
　　“银行管制外汇，林悦目找关系兑换了一些，但手中还有15万港币无法兑换，所以……？”
　　“这事简单，你跟笙歌协商，她晚上会从巴基斯坦人那边拿到3万美元，你给林悦目送去2万，让她带着家人赶紧走。”刘长川听到就这么点小事，毫不在意回了一句。
　　“我知道了刘大哥。”林家双点头回一句，而后跟墨笙歌小声说了几句话，转身快步离开，她不敢多待，担心万一出意外，九哥一人应付不了。
　　……
　　第二天上午九点，林家双开着假牌照伪装的出租车，载着林悦目一家向机场驶去，而张九则持枪骑摩托跟在车后面，一旦出现意外，他会就近支援。
　　“林小姐，你不用担心，一旦刘大哥找到幕后真凶，帮张先生洗刷冤屈，保证你的人身安全后，会通知你回港岛定居。”见副驾驶的林悦目面带愁容，林家双挤出笑容安抚。
　　“但愿如此吧！你转告长官小心行事，别为了帮我们家复仇连累自身。”林悦目回头看了眼小闺女，眼中带着担心回道。
　　“林小姐不用担心，刘大哥已经做好计划，不到最后，轻易不会暴露身份。”林家双信心十足回道。
　　她对刘长川有绝对的信心，这次复仇看着好像很危险，可跟抗战期间所经历的种种，根本无法相提并论，潜伏上海时所干的狠活，那才叫九死一生。
　　杀几个小杂碎算个屁呀！
　　汽车进入郊区，刚过新民村，大路上明晃晃横着一段树木，虽然不长也不重，但因为道路狭窄，正好能挡住两辆汽车通过。
　　“林小姐，让孩子把眼睛闭上。”林家双看了眼后视镜，见有人用一块木头封住后路，面色沉静对林悦目说道。
　　“宝贝们，咱们玩个游戏好不好，你们闭上眼睛，妈咪让你们听鞭炮声。”林悦目回头看了眼骑摩托，已经过来的张九，笑着说道。
　　“好啊妈咪。”俩孩子喜气洋洋，双双闭上眼睛。
　　砰砰砰砰……俩小孩闭上眼睛没到5秒钟，张九下摩托车，对着车后面一名穿黑衣男人就来了一枪，接着向前方正跑来的两个穿灰衣男子开火。
　　三个持刀男人打死都没想到，按照老大吩咐，过来劫个财而已，咋就遇到了狠人，他么的，我们只是劫财，你何苦要人命。
　　开完枪，张九上前查看，确定三人无反击能力后，小跑几步把拦在车前面的树木拽走，对司机位置上的林家双使了个眼色，让其快点走。
　　汽车走后，张九对地上的三人补了几枪，骑摩托快速离第1293章死的人是渣辉的手下（国外篇）
　　上午11点，一名年龄不到30岁，穿便服青年，望着躺在地上，早已死球的三个男人，对身边一名拿警棍的小年轻说道：“阿华，你说这三个人为什么会被乱枪打死？”
　　“哎呦升哥，我这样的小警察哪有能力破案，想找到凶手还得靠您这样的侦破高手。”阿华笑呵呵拍了个马屁。他可不敢得罪眼前的便衣警察，这货的叔叔是九龙驻守警区探长高成，权力极大。
　　听到阿华拍马屁，高海升微微摇了下头，他并没检查三人尸体，而是眼神灼灼看着丢弃在路旁的两根木头。
　　这里为什么有两根木头，难道是拦截汽车所用？
　　明白了，死的三人是劫匪，想要劫掠钱财，但千算万算没算到遇到了有枪的狠人，被反杀弄死。
　　不对，没这么简单。高海升好像是想到了什么，对身边正捂鼻子的阿华问道：“你去调查一下，看这几个月，最好是这几年，这个路段有没有劫掠汽车的案子，另外再查一下已死亡三人的身份。”
　　“升哥放心，我这就去办。”阿华答应一声，骑上自行车，逃一样的离开。他一分钟都不想在这多待，他么的，血腥味太重，让人忍不住犯恶心。
　　阿华离开后，高海升让人收敛尸体，又叫人去附近打听，问有没有人看到路过的嫌疑汽车，而后亲自开着警车向机场驶去，在他看来，凶手去机场的概率很大。
　　只不过很可惜，高海升到机场时，林悦目一家已经离开港岛，张九和林家双则为了自身安全，丢弃汽车，骑摩托绕路回转市区。
　　……
　　下午三点，九龙巡捕房
　　咚咚咚……
　　“滚进来。”探长高成正大口吸烟！听到敲门声，有些不高兴喊了一嗓子。
　　“二叔，有件案子我得知会你一声。”高海升进门大咧咧坐到椅子上，把一份文件扔到办公桌上。
　　“我懒得看，你跟我说吧！”见是自家侄子，高成舒缓语气，随意说了一句。
　　“二叔，出大事了，今天离新民村不远的路上，死了三个人，都是中枪身亡。”
　　“你说什么，被杀的人是不是有钱人？”听到一下就死了三个人，吓得高成惊坐而起。他么的，这可不是小案子，一旦找不到凶手，上面必然问责，虽不至于撸掉他的职位，但上供给鬼佬的钱肯定要增加。
　　老天保佑，死的人千万别是有权势的大佬。
　　“二叔放心，不是有钱有势的人，死的是水房的小人物，他们应该是想要劫财，但遇到了狠人，被人乱枪打死。”
　　“这不可能，我了解水房老大肥仔刚，那货虽然是个势利眼，但极为守规矩，手下从未发生劫掠、偷盗之事。”听到死的人是劫匪，而且是水房的人，高成一脸的不相信。
　　“二叔，我很确定死的三人是劫匪，但他们是渣辉的手下。”高海升笑着点了一句。
　　“怪不得，原来他们是渣辉的马仔。”听到侄子高海升解释，高成恍然大悟。
　　他么的，渣辉可不是个善人，这货为了跟新晋帮派，潮州帮抢烟.土生意，攀上了另一个区的探长黄大头，手下出几个违反规矩的马仔还真有可能。
　　“阿升，这事渣辉怎么说的？”高成眼珠一转，笑着问道。
　　“二叔，我跟你学了这么长时间，看人还是挺准的，渣辉就是个没心机的傻叉，听到手下死了三个人，立马大发雷霆，请求我能够尽快破案，为此给我包了大红包。”
　　“嘿嘿嘿嘿，阿华，你的意思是死去的三个人是渣辉派去的对吗？”
　　“二叔英明。”高海升笑着拍了句马屁。
　　“特么的，这里面有事啊！你得好好调查，我倒要看看到底是哪位豪杰，敢光天化日持枪杀人，太嚣张了。”
　　“放心吧二叔，我对这件案子极有兴趣。”高海升搓着手，带着兴奋回了一句。
　　接着就要离开去查案，走到门口突然想起一事，转身笑道：“二叔，我带回来一辆小轿车，应该是杀人凶手放弃的赃物，以后您留着当公车吧！”
　　“凶手不是一般人啊！”摆手让侄子离开，高成望着棚顶嘟囔一声。
　　……
　　“混蛋，我要让参与进来的所有人付出代价。”听到林家双回来叙述，说半路遭遇袭击时，刘长川彻底怒了。
　　“刘大哥，桥本顾问什么时候能回来？”林家双并没开口劝解，而是问武器弹药的事，这次袭击，直接让九哥手里的枪变成废铁，没他么子弹了。
　　干大事就得有趁手的家伙，总不能拿着原始兵器干活。
　　“明天能回来，但船要大后天到港，这几天你和九哥只需做一件事，给我盯死林记地产的林伟权，他么的，狗东西是条大鱼。”
　　“刘大哥，林悦目在港时间长，了解本地商人，她跟我说林伟权就是个小人物，林记本身就是个小餐厅，地产公司注册没多长时间。”
　　“你的意思是林伟权只是个马仔？”刘长川面带惊讶问道。他本来还以为能出面拿地皮的人，肯定是幕后大佬，没想到这货只是个白手套，跑腿的。
　　“嗯，我觉得这家伙不像是大人物，那块地皮很快就会被转让，最终接手的人才有可能是杀张子路的幕后真凶。”林家双一脸认真回道。
　　“特么的，不管了，谁接手那块地皮谁特么就别想好过。”心烦意乱的刘长川捶了下自己脑袋，怒气冲冲骂道、
　　……
　　“舅舅，你觉得我给舅妈买的车好不好看？”生了一天气的刘长川刚到家，就看到了停在院子里的一辆美国产福特汽车，小铃铛叽叽喳喳在他身边邀功。
　　“嗯，真是个贴心人，舅舅没白疼你。”刘长川笑着夸奖一句。
　　“那是，我最孝顺。”小铃铛鼻孔朝天，满脸都是得意洋洋样子。
　　“哼，舅舅，你别信姐姐胡说八道，她拍马屁肯定图谋不轨。”这时小豆丁窜过来，拉着刘长川的袖子，一个劲向他挤眼睛，明显是在告诉他，千万别上当。
　　“丫头，你有事要跟我说吗？”摸着小豆丁的小脑袋，刘长川眯缝着眼睛看着小铃铛。
　　小铃铛此刻真想把小豆丁拽过来揍一顿，这货天天拆台，好好的姐妹成了仇敌，一天不干架，她一天就不舒服。
　　狠狠瞪了眼小豆丁，她嬉笑着上前拉着刘长川胳膊，一脸期待说道：“舅舅，我想做古董生意，开一家上档次的古董店。”
　　“你懂古董吗？”刘长川一脸不可思议问道。
　　在他心中，大古董商都有自己的路子，特别是这个年代，整个亚洲、甚至是全世界的古董都流向西方国家，你没路子找不到销路，做个屁的古董生意。
　　“舅舅，我最近正跟老师傅学习，并且利用手中的存钱购买了一些古董，特别是其中一件铜器，听说是晋国皇室用品，老值钱了。”小铃铛赶紧开口给自己争取机会。
　　“晋国司马家的东西吗？”听到小铃铛说淘到了狗屁晋国的古董，刘长川眼神有点恍惚，特么的司马家……彼其娘第1294章二叔，这件案子太诡异。(国外篇)
　　小铃铛要做古董生意，刘长川并没阻止，他本身就不是经商的料，当然没资格说三道四，小家伙要是能赚钱，说明她有能耐，赔钱也没事，刘家不差她那点小钱。
　　“先生你回来了。”刘长川正要领着小豆丁进屋，就看到小媳妇杨梅娇端着一盆水，喜气洋洋从房内走了出来。
　　“你这是要洗车吗？”刘长川一脸惊讶问道。
　　“嗯嗯，干净点好看。”杨梅娇十分在意这辆属于自己的汽车，跟刘长川招呼一声后，拿着抹布就开始干活。
　　“随你吧！”刘长川无奈摇了下头，进门去书房。
　　……
　　第二天到公司，刘长川第一件事就是叫李凝香去购买报纸，不管是大报小报，来者不拒，他么的，昨天被张九干掉3个人，而且是枪杀，肯定要上报纸，他需要从中评估警方动向，并确认死的人是哪方势力。
　　“呦，港岛地方不大，报社倒是不少。”见李凝香拿来几十张报纸，刘长川略带着惊讶说了一句。
　　“亲爱的，这才哪到哪，港岛100来家报社呢！”李凝香把报纸放到办公桌上，绕到刘长川办公椅后面，边帮其按肩膀，边随口说道。
　　她最近缓了过来，从刚暴露时的惶恐不安，到现在的破罐子破摔，特么的，她能咋办？
　　还不如跟着阴险毒辣，但出手阔绰的刘大老板。
　　刘长川面带温情，轻轻拍了下李凝香的手背，让其出去，随后伸手拿过几张报纸看了起来。
　　好家伙，内容都有昨天枪击案报道，并发布了悬赏价码，只要能提供线索者，会有一定的奖励。
　　20份报纸，15份都有详细报道，赏金线索更是高达300港元，这说明什么？有人想知道到底是哪方势力手中有枪，并大开杀戒，到底会不会是跟林悦目一伙的人。
　　“有点意思。”刘长川嘟囔一句后，打电话把林家双两口子叫了上来。
　　“你们俩看看，谈谈看法？”见俩人进来，刘长川点了下办公桌上的报纸。
　　“刘大哥，报纸上说死的人是原安乐汽水厂员工，也就是水房的人，而头几天盯梢林悦目家的俩人也是水房的人，有点巧。”林家双随意看了眼报纸内容，撇嘴回道。
　　“哎，咱们跟底层脱钩了，得想办法打探一下，被九哥弄死的人，他们老大是谁？”刘长川面带无奈说了一句。
　　“是啊刘大哥，公司员工，包括我和九哥都是外来者，平时在一起连本地语言都不说，认识的坐地户更是屈指可数，处理本地的事情，一脸懵，连各区道路都没弄清楚，更不要说本地各帮派势力。”林家双无奈附和一声。
　　“老板，要不咱们想办法跟这个主办案件的警察套套关系？”这时张九指着报纸上一个叫高海升的名字说道。
　　“刑侦便衣高海升。”刘长川拿起报纸，轻声嘟囔一句。
　　“看得心烦，刘大哥，反正咱们已经知道目标人物是林记地产的林伟权，等明后天枪支弹药到齐，把狗东西逮起来上刑，我就不信一个养尊处优的普通商人能扛住咱们的手段。”
　　听到林家双的话，刘长川点头认同，但他还是认为光靠暴力手段不行，起码得晓得这里面的脉络，才能完整找到诬陷、暗杀张子路的所有参与者。
　　哎，人最善变，他昨晚还脾气暴躁，想着直来直去，转头就改变了心思。
　　他么的，要不要雇佣个地头蛇，包打听呢？
　　……
　　当天中午，三宝从日本返回，并带来了一个让刘长川高兴的消息，10支手枪2支长枪和若干弹药几天前就已经上船，明晚船就会到港。
　　“桥本，这次辛苦你们了。”刘长川带着感激向几人表示感谢。
　　“组长，这都是我应该做的，以后要是还有这种差事，派我一个人回去就行，不用美惠子和小五郎跟着。”桥本志嘴角含笑，一脸兴奋回道。
　　他现在高兴的飞起，他么的，回一趟日本，算上走关系购买武器，加上收买船员，这一次净赚1000美元，我的妈呀，这活能干一辈子。
　　见桥本志的表情，刘长川就知道被宰了，但没关系，他宁愿挨宰，也要弄来趁手的兵器，保护自身的同时为张子路复仇。
　　在刘长川等待货船回港，磨刀霍霍之时，负责枪杀案的高海升终于有了进展。
　　他虽然没找到杀人者，但却从新民村百姓中得到了一个重要线索，案发当天上午9点30分，有一辆汽车和一辆摩托路过新民村，而且有两名小夫妻证实，他们看见汽车里坐着两个孩子和一个老人。
　　这就好办了。高海升得到线索，第一时间去机场调查当天登机记录，证实当天中午有一架飞港岛的飞机，其中就有两个孩子和一个老人。
　　“林悦目。”看着机场登记名字。高海升轻声呢喃一句。
　　……
　　“二叔，这件案子太诡异，好像不能调查了。”下午6点，探长高成正要开大侄子捡回来的汽车回家，就见到高海升面带苦色闯了进来。
　　“阿升，你啥意思？”高成有点懵逼，不明白一向对破案感兴趣的高海升为何胆怯。
　　“二叔，我今天调查了一天，终于找到了点线索，我可以明确告诉你，这绝对不是一场普通的杀人案，而是案件背后，有两方势力在博弈。”高海升说完，把一份调查记录放到办公桌上。
　　“我懒得看，你跟我讲。”高成皱着眉头，把文件扒拉到一边。
　　“那行，我仔细跟您老人家说说。”
　　“今天我调查走访了新民村，从举报者口中得知，案发时有一辆汽车和一辆摩托车路过，接着我去了机场，锁定了一个叫林悦目的女人……”
　　“难道你说的这个林悦目是凶手？”高成打断了高海升的话，开口问道。
　　“二叔，你能不能让我说完。”高海升带着不满敲了下桌子。
　　“好好好，你接着说。”
　　高海升点上烟，托着下巴无奈说道：“二叔，林悦目当然不是凶手，而是护着她的保镖，杀人者要么是司机位置上的人，要不就是骑摩托车的人。”
　　“这都不重要，重要的是林悦目不是一般女人，她丈夫张子路是个大富豪，能从施怀雅家族花百万购买土地那种大豪商。”
　　“我随后又仔细调查了张子路，没想他前段时间被人暗杀身死，坊间传闻他是个汉奸，所以才被……”
　　“锄奸吗？”高成神情有些恍惚接过一句话。
　　他可不信张子路因为是汉奸的原因被杀，他么的，日本战败，英国收回港岛，虽说杀了几个向着日本人的汉奸，但那都是本地小杂鱼，有钱人可不会有麻第1295章我来了，为复仇而来.（国外篇）
　　“二叔，这根本就不是所谓的锄奸，而是有人惦记上了张家那块价值将近160万港币的地皮。”高海升撇嘴点了一句。
　　“对对对，林悦目带着家人离开港岛，那块地卖给谁了？”反应过来的高成急声问道。
　　“二叔，我虽然不晓得双方最终成交价格，但却知道谁买走了地。”高海升面带神秘，笑呵呵回了一句。
　　“我认识对吗？”见侄子这副德行，高成立马就明白购买地皮者，有可能是自己认识的人。
　　“嗯，南湾开茶餐厅的林伟权。”
　　“不可能，我了解林伟权，这货没能力也没钱购买价值百万的地皮，他么的，他要是能拿出3万港币现金，我叫他爷爷。“听到高海升说卖地皮的人是林伟权，高成脑袋摇的跟个拨浪鼓似的，打死都不信。
　　林伟权虽说有点小钱，但这货好赌，赚的钱几乎都扔进了赌坊，他买下价值百万的地皮，这就有点扯淡了，纯粹扯犊子。
　　咦，特么的，狗东西应该是大人物的马仔。
　　“二叔，你应该听明白我的意思了，这案子还能查吗？”高海升甩掉烟头，自我嘲讽一句。
　　“确实不能乱参与，林伟权那边倒是小事，就算你调查也影响不到他们发财，但林悦目那边却危险无比，她手下，或者支持她的人绝对是个狠茬子。”高成点头表示这件案子不能查，万一连累自身安全就麻烦了，那可是涉及数百万港币的地皮，只要沾上就没好果子吃。
　　“二叔，你说水房的渣辉在这件事情中扮演了什么角色？”高海升突然想起了渣辉，带着好奇请教。
　　“渣辉就是个屁，最多扮演一个干苦力的底层马仔，事后拿几千港币的小丑而已。”高成嘴角翘起，撇嘴骂道。
　　“那黄大头呢？他可是渣辉的后台，这么大事他不得上去啃两口。”
　　“哼，黄大头跟我一样是探长，级别低，进不去大人物的圈子，我不晓得这货参与没参与那块地皮，但我知道，他跟渣辉一样，也是个马仔。”
　　……
　　第二天晚上，湾仔一处空旷的库房里，一群男女正检验武器，并给枪械做保养，众人处理武器井井有条，一看就是此中行家。
　　“日本97式狙击枪，桥本，你干得不错。”刘长川检查完其中一支带瞄准镜的长枪，笑着夸奖正装B的狗桥本。
　　“嘎嘎嘎嘎，我是谁？大日……啊这个，港岛第一大聪明。”
　　“九哥，手枪怎么样？”刘长川没搭理自以为是的桥本志，而是转头问正检查手枪的张九。
　　“没问题，5把伯莱塔5把勃朗宁，都是好枪。”张九给一支勃朗宁手枪弹匣上完子弹，抬头回道。
　　“没有消音器？”刘长川看向桥本志。
　　“不配备，只能自己装。”桥本志摇头。
　　“今晚去我岳父的空厂房里借用车床，弄几把消音器，明天搞林伟权，从他口中得到我想要的答案。”咔嚓一声，刘长川给手枪上膛，恶狠狠说道。
　　“是。”除没来的李凝香和墨笙歌外，众人应声喊是。
　　……
　　林伟权最近心情特别好，好的不得了，只是帮人签了一份合同，就到手6000港币，这跟捡钱有啥区别。
　　可惜喽，那块上百万的地皮不属于他，当天就转给了神秘大老板。
　　“林先生，你这都好几天没来了。”赌坊老板见林伟权牛B闪闪，迈着他奶奶都不认识的步伐走过来，赶忙笑呵呵迎接。
　　“阿愧，今天我要大开杀戒。”林伟权得意洋洋拍了下自己的腰包，那是在告诉赌场老板，今天爷不差钱，安排大桌子。
　　“得嘞，西边包间有几位不差钱的豪客，要不您跟他们一桌？”阿愧当然明白林伟权的意思，这家伙今晚要加大赌注，赌大点。
　　“前面带路。”林伟权拉过走廊一名浓妆艳抹的女子，笑呵呵走进赌场。
　　“刘大哥，港岛不是不允许赌博吗？”看了眼进赌场的林伟权，坐在车里的林家双好奇问道。
　　“赌场是各区探长罩着的场子，警务处的鬼佬明知道也不会查封，因为他们需要下面孝敬。”刘长川眼神阴冷看了眼走进去的林伟权，随口回道。
　　看刘长川表情不太好看，林家双安抚道：“刘大哥，你不用着急，林伟权晚上9点多就会出来，而后步行去对面街的房子，那里有他相好的。”
　　“九哥和小五郎那边安排好了吗？”
　　“绝对没问题，那名跟林伟权相好的女子跟此事无关，我已经让九哥把其捆绑迷晕，10个小时之内不会醒来，我们有的是时间审讯林伟权。”
　　“事后如何处理现场？”刘长川追问一句。
　　他对林家双的处置还算满意，复仇归复仇，但没参与进来的人，要区别对待，乱杀人那你跟幕后之人有啥区别，又他么不是抗战时期，为了任务而不择手段。
　　“入室劫财贪图美色，无意杀人。”林家双轻轻吐出一句话。
　　“不，我们就是有意杀人，此事已无隐瞒的必要，杀张子路的幕后之人不是傻子，九哥枪杀三人，必定引来警惕，哼，我就是要告诉那位藏在幕后的黑手，我来了，为复仇而来。”刘长川紧了紧怀中的手枪，面上带着冷意，望着车窗外阴霾的天第1296章西贡陈家（国外篇）
　　“刘大哥，人出来了。”见心情极好的林伟权，叼着烟卷从赌坊走出来，林家双赶紧提醒正假寐的刘长川。
　　“让九哥做好准备。”刘长川看了眼正准备穿过街道的林伟权，随口吩咐一声。
　　“好。”林家双答应一声，打开车窗户，向东侧拐角处打了个手势，得到回复后，启动车辆，向街角驶去。
　　赌桌上赢了钱的林伟权哪里知道自己即将大祸临头，此刻他正吹着口哨，唱着偶像芳艳芬的小曲，昂着头，满脸笑容快步向相好家走去。
　　“宝贝，我来了，今天让你飞。”拿出随身携带的钥匙打开房门，林伟权嘴角翘起，看着已经开灯的客厅，对着卧室喊了一嗓子。
　　“飞你奶奶个腿。”林伟权正要进卧室，脖子被勒住，他还没等喊叫，脑袋传来剧烈疼痛，双眼一黑昏了过去。
　　张九朝地上躺尸的林伟权踹了一脚，对正捆胳膊腿的小五郎说道：“我去叫老板进来。”
　　“你去吧，他跑不了。”小五郎随口回了一句后，拿出一块准备好的布塞进林伟权的嘴里。
　　“人叫醒，我要好好审问他。”收到张九成功信号，刘长川进门看了眼地上的林伟权，冷声吩咐。
　　咔嚓一声响，得到刘长川的命令，小五郎也不废话，直接动手掰断林伟权一根手指，当即把狗东西疼醒，因为嘴里含着破布，想喊又喊不出声，像含了个睾.丸似的，呜呜呜乱叫。
　　“林先生，我有话要问你，老老实实回话能活，否则今天就是你的死期。”刘长川语气平缓说了一句后，对小五郎使了个眼色，让他把林伟权的破布拿出来。
　　“呜呜呜，老大，我钱包里有钱，全都给你，求您放过我一条贱命行不行？”林伟权不知道刘长川找他的目的，以为是入室劫匪，吓得一个劲求放过。
　　“冷静点林先生，我这次冒昧打扰，只想问你几件事。”刘长川点上烟，看了眼身边拿出笔记本，正要准备记录的林家双一眼，笑着安抚林伟权的情绪。
　　“老大，有事您请问，只要我知道一定告诉你。”见眼前长相平凡男人语气和善，林伟权微微松了口气，点头小声回了一句。
　　“那我先问第一件事，告诉我，你从张子路遗孀手里买的那块尖沙咀地皮转给谁了？”刘长川直入主题，眼神灼灼问道。
　　“啊这个？这位老大，我是经商的人，当然留着自己开发赚大钱。”听到刘长川问地皮，林伟权心里一紧，张口就开始撒谎。
　　他可不敢说出背后之人是谁，他么的，这要是被大佬知道，他以后别想在港岛立足，小命都有可能保不住。
　　“把他的嘴堵住。”见狗东西不说，刘长川对张九摆了下手。
　　“别呀，有话好好说……”林伟权话还没说完，嘴就被身边的汉子堵住，接着他眼神惊恐，看到对面桌子和善男人，拿出匕首，拽过自己的胳膊，狠狠向手掌刺去。
　　“啊啊……”穿心的刺痛让林伟权脑袋嗡的一下，差点没直接晕死过来。
　　“林先生，我相信这次你一定能好好回答我问的话。”刘长川站起来走到林伟权身边，借用他的衣服擦拭匕首上的鲜血，冷声说道。
　　“老大，我说，我什么都说，求您放过我吧！”林伟权哪见过这种狠人，等嘴上的破布被拿下来后，哭喊着饶命。
　　“好，我重复一遍，你从张子路遗孀手里买的那块尖沙咀地皮转给谁了？”
　　“明面上没转，但暗地里签了转让股份合同，如今那块地皮属于西贡坐地户，陈家二房的陈宏才。”知道瞒不过去的林伟权为了保命，毫不犹豫出卖上家。
　　“西贡坐地户吗？”听到林伟权回答，刘长川轻声嘟囔一声。
　　港岛西贡来头可不小，它的名字当然不是所谓的越南西贡，而是当年大明朝永乐帝派遣船队下西洋时，不少东西亚、中东沿海、东非等国家向明国进行朝贡或贸易。而在当时，西贡便是西来朝贡船只停泊的一个港口。久而久之，这里就被称为&#34;西贡&#34;，有&#34;西方来贡&#34;的意思。
　　“跟我仔细说说陈家和这个叫陈宏才的人？”刘长川看了眼门口的小五郎，见他点头表示外面平安无事，开口继续问。
　　“听说陈家是数百年前来港的移民，细情我说不上来，但陈家很有势力，在西贡拥有大片田地，宗族势力强大，跟港岛统.治者，鬼佬关系密切，族里甚至有在警务处和布政司，为英国服务的高官。”
　　“陈宏才是二房主事人，今年50岁，经营着一家不算大也不小的码头，只不过他的本职工作不是经商，而是一位法官。”
　　“本地人能当法官？”听到陈宏才的回答，刘长川有点小惊呆。
　　在他眼里，普通法，也就是海洋法系的英国极为重视法制，更注重法权，50年代的殖民地怎么可能有本地法官，那他么还咋管理殖民地。
　　明白了，陈宏才虽然是个被殖民的人，但他却是个独特的物种，“殖人”，英国佬十分信任他。
　　特么的，看这样陈家是一群高知识精英家族，已经是港岛除英国人之外，所谓的“上等人”了。
　　“刘大哥。”见刘长川陷入沉思，林家双提醒一声。
　　“陈宏才为何找你跟林悦目交易地皮，而不找其他人？”看了眼疼的龇牙咧嘴的林伟权，刘长川继续问道。
　　“老大，我侄女嫁进了陈家，因为这层关系，陈家二房管家才出面只会我一声，并警告我闭紧嘴巴，不要乱说，答应事后给我6000港币。”浑身冒汗的林伟权哆哆嗦嗦回道。
　　“张子路被当街刺杀你肯定知道，告诉我，是谁杀了张子路？”刘长川继续逼问。
　　“呜呜呜，老大，我的情况您应该早已打探清楚，小商人一个，张子路的死跟我无关，我也不知道他到底被哪方势力杀害。”听到刘长川问话，林伟权吓懵了，当即大声哭了起来。
　　他么的，刚才撒谎没说实话被干了一刀，这次答不上来，后果不敢想，可千万别被干两刀啊！
　　“哼，那你告诉我，张家在尖沙咀那块地皮为何突然被公共部门找理由关停，报社更是连翻报道张子路是汉奸，别告诉我你什么都不知道？”刘长川眼神冷冽，死死盯着林伟第1297章干掉林伟权（国外篇）
　　“张家的工程被人勒令停工我不晓得，肯定是有人说动了官面上的人……”林伟权话还没说完，刘长川满脸怒气掏枪指向了他的脑袋，张九几人也都跟着举枪。
　　“老大，别杀我，这件事我不知道，但报社那边报道张子路是汉奸的事情我却知晓一二。”林伟权哪里见过这种阵仗，吓得直接尿了裤子，赶忙喊叫着他还有用。
　　“说，敢撒谎我送你上西天。”刘长川把枪拍在桌子上，阴沉着脸向林伟权施加压力。
　　“呜呜呜，我记得是一个月前，陈家二房，陈宏才的管家陈伯来找我，让我去跟各报社的编辑、管事人沟通，只要他们愿意报道张子路是汉奸的事，就每人给予1000港币，并给我了一份文件，上面写的是张子路为虎作伥，出卖民族，给日本人当狗的证据。”
　　“证据是什么？”刘长川冷着脸追问一句。
　　“我没太看懂，好像是张家为日本人输送钱财，张子路本人更是在伪政.府任职当官，期间残害了不少抗日志士。”
　　“狗屁的证据。”刘长川气的直哆嗦，一脚踹翻了椅子，他么的，抗战胜利后，山城各部门登报解密，大部分公开回归的潜伏人员都得到了证明，包括张子路本人，港岛这帮人会不知道？
　　混蛋玩意，为了钱什么丧良心的事都敢干。
　　见刘长川发火，林伟权吓得浑身抖动，因为怕被打死，赶紧喊道：“老大，我知道所有人的名字，都告诉你，千万别杀我。”
　　“好，只要你把这些人的名字都说出来，我发誓留你一命。”刘长川长长呼了口气，一副我说话算数的样子望着林伟权。
　　“有新晚报的史大佗，美玲报的马约翰、初生报业的梅德贵……”听到刘长川说只要把所有人的名字都说出来就会活命，林伟权哪敢怠慢，一股脑说出了6个人名。
　　“林先生，你记性真好，就这些人吗？”刘长川担心这货漏掉人，开口追问一句。
　　“对不起老大，一共7个人，但我只能记起6个。”林伟权不敢撒谎，但又实在记不起来，只能一脸惶恐，哆哆嗦嗦回道。
　　“那你告诉我，用什么办法才能把全部人都找到？”刘长川观察完林伟权说话表情，面带严肃问道。
　　“报纸，只要您把上个月11号到15号，发表张子路是汉奸的报纸都拿给我看，我就能记起最后一个人是谁。”林伟权眼珠一转，小心回了一句。
　　拖延时间，还是狗东西真不知道？刘长川皱眉看了眼林伟权，思虑几秒后继续问道：“林先生，你还知道其他事情吗？比如有港岛社团参与其中。”
　　“不知道，老大，我已经把所知道的秘密都告诉您了。”林伟权说完，眼巴巴看着刘长川，期望眼前这位反复无常的狠人，能放他一马。
　　“名字都写下来了吗？”刘长川没搭理林伟权，转头问身边坐在椅子上的林家双。
　　“等等，我确认一下。”林家双说完，把审讯记录放到林伟权面前，让他确认人名写的对不对。
　　2分钟后，改掉几个同音字，林家双把审讯记录递给刘长川。
　　把审讯记录放到怀里，刘长川重新坐到椅子上，面上挂着笑容问道：“林先生，我想把这些人都召集到一起，你能不能帮我想想办法，放心，事成之后我定会重谢。”
　　“这个吗？”林伟权咽了口唾沫，小心回道：“我可以给他们打电话，说有新生意需要发表在报纸上，酬劳很多。”
　　“嗯，这倒是个好办法，对了林先生，你跟这些人熟不熟悉，有没有来往特别频繁的人？”
　　“没有，我一个大老粗，跟这帮笔杆子哪有交集。”林伟权摇着脑袋回道。
　　“没有就好。”刘长川轻声呢喃一句后，对林伟权身后的张九递了个眼色，随后跟林家双离开林伟权正对面位置。
　　啥叫没有就好？林伟权不太明白刘长川说的话，但他马上就明白了，噗噗噗几声闷响，后腰传来剧烈疼痛，随后不知觉的张了几下嘴，眼神涣散，栽倒在地，临死之前他都不理解，为何发誓说放过他的人，说话不算数。
　　“林伟权相好的女人在哪？”
　　听到刘长川问话，张九关上手枪保险，用手指着卧室说道：“里面有个立柜，明早之前人不会醒来。”
　　“明早不行，一旦她苏醒必定报警，幕后之人不是傻子，就算咱们把林伟权扔海里，幕后黑手都会认为狗东西被绑走并说出实情，到时只会警察一声，秘密跟踪报社那帮杂碎，哼，我可不想被警察围猎。”刘长川搓着手指，冷哼一声。
　　“刘大哥，要不把人带走，两天之后在放掉。”这时林家双提出建议。
　　“这间房子常有外人来吗？”刘长川没回林家双的话，而是问小五郎。
　　“我仔细查看过房子布置及其用品，美惠子打听了临街住户，住在这里的女人一直是独居，除了林伟权隔三差五，到赌场玩两手会过来外，其他人不会来。”
　　“那就好，你们把女人固定住位置，嘴用特殊用品绑严实，等咱们干掉报社那帮杂碎，得到林伟权失踪的消息后，警察自然会找到这里。”
　　“人不会饿死吧？”林家双有些担心问道。
　　“放心，5天之内她饿不死，最多脱水进医院。”刘长川回复一句后，抬脚率先离开。
　　他需要回去制定计划，如何才能解决报社那帮杂碎，和疑是幕后黑手的陈宏才。对了，还有他家的管家陈伯，这货也是知情人，而且是陈宏才的心腹干第1298章用钱砸最能激发员工斗志(国外篇)
　　兰川咨询公司
　　众人返回刚进门，一直等待的桥本志赶紧凑上前问道：“组长，此行顺利吗？”
　　“锁上门上楼说。”刘长川随口应付一句，抬脚上楼。
　　到会议室，等人都到齐，刘长川刚要说话，林家双放到桌子上一个小包，轻声说道：“刘大哥，这是从林伟权身上搜出的钱财，除了手表之外，一共2500港币。”
　　“手表给我销毁，钱你们分了。”刘长川拿出手表，把钱推了回去。
　　“我来分钱。”林家双刚要拿回小包，桥本志眼睛一瞪，小手一伸把小包拿到手，从袋里拿出港币，用手轻轻弹了一下，确定数额之后，开始分钱。
　　啧啧，真厉害，弹一下就知道钱的数目，这是个高手。林家双和张九面露敬佩之色。
　　等狗东西分完钱，刘长川撇了下嘴，看了眼林家双，笑着说道：“小双，你给桥本顾问和美惠子介绍一下今晚行动经过。”
　　“好的刘大哥”。林家双答应一声。一字一句把今晚弄死林伟权的经过仔仔细细说了一遍。
　　林家双介绍完，桥本志刚要开口说话，刘长川摆手阻止，而后用钥匙打开抽屉，拿出一沓美元，面色严肃说道：“我跟张子路交集不多，但极为佩服子路兄的勇气和坚定的意志,，一向视其为知己，他的死令人痛心，更让我愤怒是幕后之人的杀人手段和栽赃方式，这不光侮辱了子路兄，也是在羞辱那些忍辱负重，牺牲和活下来的抗战同胞。”
　　等刘长川说完，众人各自表现不同，林家双和张九回想着潜伏上海期间的艰难，深感抗战不易，十分敬佩那些视死如归，为国为民族牺牲的抗日志士。
　　三宝则不然，张子路死不死跟我们有个屁的关系，组长拿出一大沓美钞才是正事，他么的，这次为张子路报仇好像能从组长手里搞到一大笔钱。
　　“诸位，如今生活不易，各位家里开销甚大，这里是5000美元，每人拿一千回去补贴家用，以后兰川咨询公司能不能发展壮大，就靠哥几个了。”刘长川说完示意狗桥本分钱。
　　“刘大哥……”
　　没等林家双继续说下去，刘长川摆手笑道：“小双，你和九哥也不容易，把钱拿着，回去置办几套房产，将来留着给小可爱做嫁妆。”
　　“谢谢你刘大哥。”林家双抿着嘴，擦了把眼泪，从桥本志手中接过她和九哥那份钱，一共2000美元。
　　本意她是想说给张子路报仇怎么能收钱，但见刘长川已有决断，又见有三个外人在，就把要说的话咽了回去，再说了，谁又能讨厌钱，2000美元对他们这些打工人来说，是一笔天文数字，不差钱的大老板愿意给，凭什么不拿。
　　见众人乐呵呵收完钱，刘长川心中满意，在他龌龊的心里，想要让手下死心塌地办事，就不能喊口号画大饼、或是讲所谓的义气，一句话，用钱砸最能激发员工的斗志。
　　特么的，不就是钱吗？为了我那冤死的张兄弟，多少钱我都给。
　　“组长，你下命令吧！”收完钱的桥本志一脸兴奋请命。
　　你他么除了帮着出出馊主意，还能干的屁。见狗东西站出来，刘长川暗自吐槽一句后，从兜里拿出审讯记录，思虑几秒，开口说道：“我决定最后收拾幕后黑手，明日按计划干掉编造谎言，抹黑张子路的报社小杂鱼。”
　　“刘大哥，你有计划了吗？”
　　“当然。”刘长川一脸自信回道：“小双，难道你忘记林伟权说的话了吗？他可是说了，跟参与此事的报社人员并不熟悉，也不认识，明天我只需冒充林伟权打电话挨个发出邀请，把人聚齐后一举做掉即可。”
　　“可是只有6个人，还一个漏网之鱼没找到呢？”林家双开口提醒。
　　“杀他们之前，我会亲自问出最后一个人的名字，如果没人知道，那也简单，翻出一个月前的报纸，找到造谣的报社即可。”刘长川回答完林家双的话，面色严肃看向美惠子：“你和桥本把行动前的准备工作都做好，别耽误明日大事。”
　　“没问题，我会准备好当天行动车辆、衣物等必备之物，找出适合撤退的路线，评估出每一个可能遭遇危险的细节。”美惠子点头应声。桥本志则一脸不满瞪了美惠子一眼，觉得这个臭娘们抢了他拍马屁风头。
　　“很好，大伙回去休息，明天8点到公司聚齐，哦对了，行动计划不要跟李凝香和墨笙歌提起，她俩是公司文职人员，没必要让她俩知晓。”刘长川看了眼手表时间，开口叮嘱。
　　“知道了刘大哥。”林家双答应一声，和张九率先离开。
　　美惠子看了眼磨磨唧唧不想走的桥本志，跟小五郎对视一眼，撇嘴双双走出刘长川办公室。
　　“桥本，你有事？”正准备回家的刘长川好奇问道。
　　“组长，我理解你为何要先对付报社那帮人，担心林伟权被杀的事情曝光，引发恐慌，造成报社那些人瞎想，引发逃离，或者警察介入保护，可一旦明日下杀手，一定会让陈家二房的陈宏才警惕，并事先做好防备。”
　　“桥本，我当然知道这么做得不偿失，可你想没想过，陈宏才的性格、手段我都不知道，甚至他有没有持枪保镖我们都不晓得，更不要说他常住地址，活动规律，我们一样都不知道，怎么搞他？知己知彼百战不已，想复仇就要做好万全准备，杀你的敌人之前，要先了解你的敌人。”
　　听到刘长川解释，桥本志微微点头，轻声嘟囔一声：“陈宏才到底是个什么样的人呢第1299章杀戮(国外篇)
　　中环半山上亚厘毕道一处宅院内，法官陈宏才放下手中一本英文版法律书籍，从抽屉里拿出一张伦敦大学国王学院的毕业证看了起来，他几乎每隔几天就要看一次。
　　20年了，那时他还年轻，因为百年来家族一直效忠英国，所以他才能入英国人法眼，在20多年前被允许去英国法学院读书，回到港岛进入高层精英行列，这可是法官，可能除了几十年前那位立法局华人议员伍廷芳之外，为数不多的港岛法律界华人精英阶层。
　　咚咚咚……陈宏才正一脸自得的看着毕业证，门被敲响。
　　“进来。”
　　“老爷，这么晚了您怎么还没睡？”陈府忠仆陈伯开门进来关心问道。
　　“睡不着，阿山，坐下跟我说会话。”陈宏才笑着让陈伯坐下说话。
　　给陈宏才空茶杯里倒满茶水，坐到椅子上，陈伯有些担心说道：“老爷，九龙警署那边好像已经停止了调查，我从旁打听，好像探长高成不想查下去，理由是无从查起。”
　　“哼，他那个神探侄子一定查到了张子路的妻子林悦目，并察觉这里的水很深，担心遭人报复，所以才停止调查。”
　　特么的法克，我当初以为张子路就是个公子哥，没太当回事，但没想到，他后面竟然有亲朋故交支持，而且是杀心极重的狠人，这样不行，不找到杀死水房那帮苦力的杀手，我寝食难安，你明天跟老三打声招呼，他跟警务处贝德处长是好友，以警务处的名义给下面探长下令，必须找到杀手。”
　　“是老爷，三老爷那边我会走一趟，但水房那帮苦力属实不好办，已经好几次坏了您的好事。”陈伯点头答应一声，张嘴开骂水房的人。
　　“阿山，你说得对，水房的人唯利是图，我从未让他们去劫掠林悦目，可他们倒好，为了些许钱财竟然自以为是，太不服管。”
　　“老爷，要不要让阿狗走一趟，警告一下。”陈伯提出建议。
　　“不用了，社团的人性格如此，警告又能如何，他们暂时还有用，事后再说。”陈宏才不太在意回了一句。接着好像想起一事，有些担忧说道：“阿权是这件事的知情者，你说林悦目会不会把此事告诉杀手？”
　　“老爷，如果林悦目想报仇，那她一定会告诉背后支持张家的杀手，林伟权是个什么德行，老爷您比我清楚。”听到陈宏才问起知情者林伟权，陈伯面色一变，低声回道。
　　“哎，阿权是我们陈家的亲戚，不能随意处理，这样吧，你让阿狗只会一声，让他先躲一躲，等摆平支持林悦目的杀手，再让他露面。”
　　“是老爷，您早点休息，别坏了身子。”陈伯答应一声，微微欠身，就准备告辞离开。
　　“阿山你先等等，我问你一件事。”
　　“老爷，有事您请吩咐。”
　　“你说战后，张家秘密弄到港岛的2吨黄金，除了张子路之外，林悦目和其他张家人有没有可能知晓此事？”陈宏才面色有些激动问道。
　　“老爷，张家其他人我不知道，但林悦目肯定不知情，张家保姆是咱们的人，张子路死之前她在张家工作了好几年，从其口中早已确定，林悦目不是知情人，那就是个本分家庭妇女，除了享受生活，就是相夫教子，她根本不知道张家海量的财富。”陈伯想都没想，立刻开口表示林悦目不是知情人。
　　“那他么张子路到底是谁杀的，他死我还上哪去找黄金？”陈宏才一脸愤怒骂了一句。
　　那可是两吨黄金，天文数字，在这个金本位的时代，因为一场世界性战争，全球百分之90以上的黄金储备都在美国，使得美元通行于全球，更是让黄金价值坚挺，2吨，那就是260万美元，陈家不求全得，除了地皮之外，给30万美元就行。
　　……
　　第二天上午8点，刘长川到公司从桥本志手中接过行动计划书，仔细看了几眼，把几人叫到办公室商议。
　　美惠子和桥本志定的饭馆很合理，属于林伟权的林记茶餐厅，时间定在中午12点，2楼6号包间，为了方便行事隐藏身份，参与行动的人要穿上戏服，防止被认出，以减少有心人怀疑。
　　其中标注了需要注意的事项，比如二楼的木制楼梯有毁坏处，要特别注意，以防踩空，撤离时也做好了的预防，一旦汽车出现特殊情况，比如突然熄火，或者因为某种原因跟其他车辆相撞，要第一时间分开跑到两边不远的岔道口，骑上已经启动好的摩托离开，要是因为距离原因离放置摩托的距离远，那很简单，按照第三套行动方案，分开跑路，隐如人群。
　　“附近有没有巡捕房？”把计划书放到一边，刘长川开口问道。
　　“组长你看这里，只有一个警察办公点，但小警察只有警棍，没有手枪。”美惠子拿出地图一一点出。
　　“好，今天我就送这帮为了钱而造谣的杂碎去地狱。”刘长川面带恨意骂了一句。接着直接下楼去路边电话亭打邀约电话。
　　……
　　中午12点林记茶餐厅
　　主事人阿美心神不宁，她此刻心中愤怒不已，自家那个狗东西肯定昨晚又去赌钱了，搞不好肯定在外面找女人没回家，这日子啥时候是个头啊！
　　还不如没有这货，这个家要是没了他更好，依靠茶餐厅的收入，自己一样可以抚养孩子长大成人，要是遇到如意郎君，再嫁也不是不可以。
　　“哎呦喂，来了一群艺术工作者。”阿美正骂自家那个废物，就见到门口来了一群穿戏服的人。
　　“先生们好，这里是林记茶餐厅，是楼上用餐还是楼下。”阿美面带喜色迎接。
　　“已经定了包间，2号包房。”其中一人沙哑着嗓子说道。
　　“原来是订餐客人，里面请。”阿美看了眼门外的汽车，知道这是一群豪客，嗯，这次要多送两个小菜，拉拢好客人。
　　众人上楼进入2号包间，刘长川打开窗户向外看了一眼，就见到街对面的美惠子向他摆了个手势，那是在告诉他，人全都到齐，如今在6号包间。
　　得到确切消息，刘长川也不废话，直接开门向6号包房走去，林家双、包括小五郎和张九随即跟进。
　　到6号包间门口，林家双打开手枪保险，放到袖子里，站在门口守卫，刘长川等人依次开门走了进去。
　　“你们走错房间了。”见一群穿戏服的人进来，其中一名正喝茶的中年人皱眉说了一句。
　　“抱歉先生们，我没走错房间。”刘长川说完直接举起枪支。把正闲谈的6人吓了一跳，他么的，光天化日、朗朗乾坤，竟然有人持枪在闹市区抢劫，天老爷呀，这还有法律吗？
　　见所有人都被吓呆，刘长川一脚把一个戴眼镜男人踹倒地上，冷声问道：“我问你答，告诉我，一个月前你们授意报道张子路是汉奸的事情，除了你们6人之外，还有没有其他报社参与其中。”
　　“老大，你说什么我不懂啊！”戴眼镜男人被问懵了，哆哆嗦嗦回了一句。
　　刘长川不废话，直接举枪开火，打死戴眼镜男人后，目光看向其他人，语气平和说道：“现在开始抢答，第一个说的人可以活。”
　　“呜呜呜呜，我知道，是信报赵京哲。”其中一名反应过来的胖子哭嚎着喊叫。他算是看明白了，一个月前涉及富豪张子路的报道引起了反噬，有人来报仇了。
　　噗噗噗噗，得到确切答案，刘长川挥了下手，三人毫不犹豫，一起开火，这就是消音器的好处，又因为是闹市区，有外面吵闹的声音，路过人群根本听不到枪声。
　　确定所有人死亡，刘长川带人直接下楼，不急不慢上车扬长而去，这把阿美弄得一脸懵逼，啥情况？没点菜就走，难道预付金不要第1300章侦破高手高海升（国外篇）
　　林记茶餐厅杀人案震惊了港岛，警务处处长贝德遭到港督府严厉警告，必须尽快破案，防止引发全城恐慌。
　　持枪杀人案，这不是一般案子，为此贝德命令全港搜查，并成立特殊侦破队，由高级督察鲁格尼全权负责，四区探长抽调刑侦精英协助，其中就包括有些名气的九龙便衣警察高海升。
　　“阿升，咱们爷俩出风头的机会来了。”九龙城区探长高成拍着大侄子高海升的肩膀，兴奋的不能自已。
　　“二叔，真要配合鬼佬调查吗？”高海升有些担忧问道。
　　“当然要调查，你上次不是跟我说了吗？那个叫林悦目的女人跟林记茶餐厅的林伟权有交集，而这次枪杀案偏偏发生在林记茶餐厅，弄不好跟几天前发生在新民村，去飞机场路上的杀人案有关，提审林伟权就有可能破案。”
　　“二叔，就算破案对咱们能有啥好处，你已经是探长，升无可升，”鬼佬总不能升你做高级督察吧？高海升撇嘴回问一句。
　　“你这话说的，我又不是鬼佬，当然不可能升高级督察，华人坐到警长的位置就到头了，但我有小道消息，警务处大佬好像要设置一个总探长的职务，我相比其他区探长没优势，只有立大功才有机会。”
　　“原来如此。”听到高成的话，高海升嘟囔一句。接着笑道：“二叔放心，我会尽心尽力调查这件案子，有线索会告诉你，只要咱们爷俩做调查工作，不当面惹那帮杀神，不会有事。”
　　“好，你赶紧去调查。”高成挫着手，一脸兴奋催促高海升尽快出去找林伟权。
　　离开警署，高海升直接去林伟权家里，但得到了一个令他惊讶的消息，其妻子阿美告诉他，家里的死鬼昨晚没回家，今天一白天没露面，失踪了。
　　好家伙，这货铁定出事了。
　　高海升属于精英便衣警察，这点事根本难不倒他，只用了3个小时，利用赌场内的消息，在西街一处房子里找到了林伟权尸体，和立柜里一个活着的女人。
　　接着她开始调查林伟权这几个月的交际圈，利用专业知识，得到了一条重要线索，林记茶餐厅被杀的6人，都曾经跟他会过面，他么的，这帮人为何被杀？当然是抹黑过张子路。
　　得嘞，案子终于有了脉路，杀手大开杀戒只为做一件事，为死去的张子路复仇。
　　……
　　港岛警务处
　　高级督察鲁格尼正跟手下议事，门卫通传，探长高成带着便衣刑警高海升过来汇报工作，说是有了林记茶餐厅枪杀案的线索。
　　这让鲁格尼大喜过望，连忙吩咐把人请进来，他这一下午过的度日如年，全港搜捕也没找到哪怕一点点线索，上面催的急，让其压力极大。
　　“长官好。”进会议室，高成小心翼翼敬礼。高海升看了眼另外几个鬼佬，轻声给他文盲二叔做翻译。
　　“你现在就告诉我调查的案件进展。”鲁格尼没搭理高成，而是直勾勾看着高海升。
　　他心中清楚，高成是探长，一般情况下不会上一线调查，要是真有线索，只能是破过好几次大案的高海升。
　　“是长官，茶餐厅枪击案得从几天前一起三人被杀案件说起……”高海升张口开始讲述案件，首先说起了去机场路上的一起杀人案，和调查到已经飞去泰国的嫌疑人林悦目，而后说起了张家那块尖沙咀地皮，接着把买地皮已经被杀的林伟权说了出来，又把他和林记茶餐厅被杀6人的关系讲述了一遍。
　　“你是说有人为了得到尖沙咀地皮而构陷张子路是汉奸，甚至派人杀了他，所以遭到支持张家的亲朋故交报复对吗？”听完高海升的叙述，鲁格尼惊呆了，一脸震惊问道。
　　他打死没想到，这件案子这么复杂，甚至牵扯到了一块百万以上的地皮，他么的，这哪是一件杀人案，妥妥一个连环阴谋案啊！
　　“长官，从我这边调查的消息，应该是这样。”高海升小心翼翼回道。
　　“特么的法克，这事麻烦了。”包括鲁格尼在内，所有参加会议的鬼佬警官全都惊声怒骂。
　　他们是警察没错，但见识可比眼前两个华人警察高多了，他么的，这就是个坑，林伟权后面有大人物，不光能派人杀张子路，还能收买报社，最重要的是，竟然能指使公共部门威胁张家工程队，胁迫他们停工。
　　好家伙，这是警察能调查的案件吗？
　　必须甩锅上报。
　　“好了，都别吵了。”鲁格尼摆手阻止手下吵闹，眼神灼灼对高海升问道：“我对涉及案件的张子路没兴趣，那需要长官授权，你只需告诉我，如何才能找到杀手？”
　　“啊这个？”高海升思虑几秒，一咬牙，面色严肃回道：“长官，林记茶餐厅凶案，是4个穿戏服的人所为，从其嚣张的态度能看出来，带头人性格激进，为复仇不择手段，我们只需做一件事，就让让杀手上钩。”
　　“告诉我，怎么做才能把杀手找出来？”听到高海升的话，鲁格尼满脸兴奋，其他人也都瞪着大眼珠子，一脸期待看着高海升。
　　“长官，杀手要为张子路报仇，肯定不会放过参与进来人，去飞机场路上死了三个水房的人，他们是渣辉的手下。”高海升说完低头不语，他相信这帮鬼佬听得懂。
　　听到高海升的计策，鲁格尼抿嘴笑了起来，转头对身边的手下吩咐一句：“你今晚就去趟报社，让渣辉上报纸，另外召集精英人手跟踪渣辉，等待杀手上钩。”
　　“是长官。”
　　“等等，其实还有一条线索可以找到杀手。”高海升突然想起一事，开口说道。
　　“哦，高警官，你仔细说说。”鲁格尼立马来了兴趣。
　　“是这样的，当初有7家报社报道张子路是汉奸，但只死了6个人，我今天下午调查过此事，有一个信报老板叫赵京哲的人还活着。”
　　好家伙，这么多寻找杀手的机会，高家这对叔侄真是大能人。鲁格尼面露狂喜之色，赶紧吩咐人带队去保护、跟踪赵京第1301章愿意为死去的同仁出一份力（国外篇）
　　刘长川带人从林记茶餐厅返回公司后，立刻让美惠子和桥本志去调查参与此事的报社幸存者，信报老板赵京哲，但结果却令人失望，美惠子冒充客户打电话到信报，狗东西赵京哲昨天回老家南丫岛，到现在都没返回。
　　麻烦了，时间不够，他么的，这一顿杀下来，特别是林伟权的死一定引起警察警惕，只要一调查，就能查出他跟张家那块地皮有牵连，从而查出报社那帮死球的人。
　　赵京哲就算从南丫岛回来，暂时也不能冒险暗杀，狗东西身边肯定全是持枪便衣。
　　嗯，要等，等到漏洞出现。
　　“刘大哥，咱们是一群外地人，如今成了瞎子聋子，这不利于接下来的行动。”林家双有些担忧说道。
　　“那你们说怎么办，总不能雇佣外人去探查消息吧？”刘长川无奈回问一句。
　　“不行，外人不可靠，会让我们面临危险。”桥本志吓了一跳，赶紧开口阻止。
　　“刘大哥，如今外面的形势很紧张，幕后黑手陈宏才会第一时间收到消息，他不会坐以待毙，我们根本不可能冒险去监视他的行踪，那是找死。”
　　听到林家双说起另外一件最重要的事，刘长川面带苦涩，其他人也都无奈摇头，是啊，他们以前都是谍报精英，弄死几个小杂鱼没难度，可前提要做好预先收集情报工作，否则会给自身带着想象不到的危险。
　　莽撞的事他们从来都不会去做。
　　刘长川狠狠拍了下桌子，从抽屉里拿出1000美元，试探着问道：“小双，你说我们要是找许思瑶帮忙，她能不能答应？”
　　听到刘长川突然问起许思瑶，林家双微微一顿，想了一会摇头回道：“刘大哥，许思瑶当年是咱们小组的临时组员，按理来说应该跟我们一条心，但她家人在那座岛上，能提点帮助我，已经算网开一面了。”
　　“许思瑶是明事理的人，我相信她懂的取舍，这样，你给她送去1000美元，这么跟她说……”刘长川开口仔仔细细叮嘱一番。
　　……
　　晚上6点，许思瑶心情不错到安和茶楼，等待向她发送见面要求的林家双。
　　她最近心情比较舒畅，倒不是有钱花高兴，他么的，经费加薪水，每个月才200港币，给家里汇点钱，根本剩不下多少。
　　高兴的原因很简单，小西八战争让总部攀附上了美国中情局，又从刘长川那里搞了10万美元，这让总部长官放松了对她的训斥。
　　以前他么的没事就要传消息过来，骂她无作为。
　　吱嘎，包间门被打开，戴着头巾的林家双笑呵呵走了进来，“思瑶，你倒是来的挺早。”
　　“双姐快坐。”许思瑶站起来拉张椅子，拽着林家双胳膊让她坐下说话。
　　摘下头巾，林家双摊了下手，苦着脸说道：“刘长官已经知道我被你们胁迫收买了。”
　　“你说什么？”正高兴的许思瑶面色大变，惊声站了起来。
　　“你怕啥，刘长官没你想的那么龌龊，抗战这么多年他最为在意咱们这些老同事，根本没难为我，更不会找你麻烦。”林家双起身把许思瑶按到椅子上。
　　“双姐，在我的印象中刘长官可不是善人，他真的不会找你我的麻烦？”许思瑶开口试探，更是在评估林家双是不是向刘长川摊牌了。
　　见许思瑶的表情，林家双撇了下嘴，从兜里拿出1000美元扔到桌子上说道：“刘长官给你的钱，他让我转告你，要么在港岛混下去，要不就找个理由回去，省的掺和在中间难受。”
　　“可我咋回去呀？”许思瑶看了眼美钞，面带无奈问道。
　　“思瑶，打开天窗说亮话，刘长官已经跟我保证，就算毛局长知道我暴露也没关系，他会跟中情局打招呼，让毛局长放过我，你觉得美国人要是开口，我和九哥会有事吗？”
　　“当然不会有事。”许思瑶毫不犹豫回道。
　　如今的局面她看的极为清楚，美国那就是爸爸，毛局长根本不敢、更不会忤逆美国的请求，当然，你也可以说是命令。
　　“哈哈哈，那你觉得我还怕啥？”林家双有些自得笑了起来。
　　“好了双姐，你倒是啥事没有，那我呢？”
　　“思瑶，那个岛上不是善地，内斗太过于严重，你回去容易陷入旋涡，我给你的建议就是留在港岛演戏。”林家双笑着提点。
　　明白了，毛局长既然不知道林家双在刘长川那边暴露，那自己就有用，能继续留在港岛混日子，等待即将被搞掉的毛局长下台。
　　可刘长官为何给她1000美元，难道是看她长得好看图谋不轨？怎么可能，他么的，如今刘长川啥都没有，就是有钱，年轻漂亮女人多得是，会看上她这个29岁的女特务？
　　”双姐，无功不受禄，这钱你得说出由头？“许思瑶笑着点了下桌子上的美钞。
　　”你倒是聪明。”林家双点了下许思瑶的小脑瓜，笑着说道：“刘长官有重要事要做，缺少人手，想借着你的关系，帮着联系几个熟悉港岛的人才，最好是缺钱，不要命的杀手。”
　　“双姐，刘长官要为张子路报仇对吗？”许思瑶叹了口气，扶着额头问道。
　　抗战胜利后，她在总部看过内部解密文件，晓得刘长川性格，更知道他和张子路有交集，这他么明显是要复仇啊！
　　“思瑶妹子，有些事一定要去做，这跟是否复仇没关系，张子路抗战期间的壮举，你我都清楚，必须拨乱反正，让后世人不至于蒙在鼓里，把一个英雄说成出卖民族的汉奸。”林家双面色极为严肃看着许思瑶。
　　“双姐，你说得对，栽赃杀害张子路的幕后黑手太他么下作，他是在羞辱我们这些为国奋不顾身的人，刘长官是大英雄，他要为抗日志士找回公道值得所有人敬佩。”
　　“请帮我转告刘长官，这钱我许思瑶收下了，愿意为死去的同仁出一份力第1302章陈宏才要玩阴的(国外篇)
　　“怎么办，我要不要离开港岛暂避？”听到林伟权和报社6人被杀的消息后，陈宏才有些慌神了。
　　陈家虽然在港岛有些地位，但也就是个没事搞搞阴谋诡计的小家族而已，哪能想到暴风雨这么猛烈，一个不慎处理不好，就会让整个家族陷入深渊。
　　“老爷，必须得想办法反制，不能一直指望警务处那帮废物”。仆人陈伯见陈宏才走来走去，开口提醒。
　　“阿山，你觉得该如何反制？”停下脚步，陈宏才皱眉问道。
　　“老爷，问题的根源在张子路，他死了，那我们手中就必须有筹码，让杀手不敢轻举妄动，试图用下作手段，对付您和其他几房老爷。”
　　“你的意思用人质威胁杀手？”陈宏才眼神微微一亮，面带阴冷之色问道。
　　“是的老爷，我们必须拿回主动权，只要扣住林悦目及其孩子，哼，杀手将会处于被动，任由我们拿捏。”陈伯嘴角翘起，轻笑着回道。
　　“哈哈哈哈，VeryGood。”陈宏才大声笑了起来。
　　特么的，总说让我听不懂的鸟语。陈伯暗自吐槽一句，自家老爷哪样都好，就有一样让人无法理解，没事就要吐出几句鸟语，让人厌恶。
　　“阿山，从警察那边传回的消息来看，说林悦目带着家人去了泰国，可问题是港岛我们熟悉，泰国却人生地不熟，上哪去找人？”陈宏才高兴完猛然想起一事，他有人手，但没能力找到林悦目。
　　“老爷，要不要跟上面的人说说，他人脉广泛，杀手之事可不光牵连咱们陈家，本质上这件事的始作俑者是那位想要拿到黄金的人。”陈伯眼珠一转，开口提醒。
　　“你说的没错，我们想要除掉杀手免除后患，那位也一样。”陈宏才点头承认陈伯说的有理。
　　……
　　“谢谢刘叔叔。”
　　“谢谢干爹。”
　　“舅舅真好。”
　　“行了，拿着钱都去玩吧！”被几个孩子吵得厌烦，刘长川无奈只能祭出大杀器，用钱摆平这帮四处乱窜的小屁孩。
　　啧啧，吵两嗓子每人就能拿到50港币，好家伙，等回家就叮嘱我的好大儿，让他天天到公司来折磨狗组长。桥本志眼珠子乱转，死死盯着即将出门，几个孩子手里的钱。
　　吱嘎，刘长川正要跟桥本志继续扯犊子，美惠子手中拿着报纸，开门走了进来：“组长，你看看，特么的，警察给咱们下套了。”
　　从美惠子手中接过报纸，刘长川仔细观看，原来是半路袭击林悦目，被张九干死的三人，是一个叫渣辉的杂碎手下，他么的，警察这是找不到他，想要下套啊！
　　把报纸随意扔到一边，见林家双小两口和小五郎都陆续进门，刘长川摸着下巴，贼兮兮问道：“你们说我的理查德大哥哥要是从警务处拿到案卷，能不能猜到是我要为张子路报仇？”
　　“能，他百分百会认为是你出的手。”众人齐齐点头。理查德虽是英国军情五处的人，但狗东西在上海多年，十分了解曾经的军统，只要看到案卷上张子路被暗杀，并污蔑成汉奸，脑中会立刻想起身在港岛，跟张子路有交集的狗组长。
　　“哥几个小心点，我不怕被理查德和警务处怀疑，却担心你们被盯上，仓库里的武器要看严实了，如果可以，武器分开藏起来，以防被一窝端。”
　　“刘大哥放心，一旦暴露，那帮警察的水平上不得台面，盯梢手段用在我们身上就是个笑话。”林家双撇嘴嗤笑一声。
　　“说得好，许思瑶那边怎么样，有没有进展？”
　　听到刘长川问起许思瑶，林家双笑着回道：“刘大哥放心，许思瑶能接触保密局在港岛的好几条线，虽说这帮人都是小人物，比如什么义安公司，14号等小势力，但都熟悉港岛，找几个道上的亡命徒毫无问题。”
　　听到林家双说起这个，刘长川摇了下头，这俩将来可不是小势力，一个从北面跑来的军统中将连长为隐藏身份创立14号，嗯，后来改了个名叫14K，成为国际性三合会黑.帮。
　　另外那个也不是小鱼小虾，后世新.义安的名声很大，嗯，至于他为何叫义安，很简单，潮汕地区以前叫义安郡，潮州帮几乎等同于义安，这就是名字由来。
　　那个总上影视剧的跛豪，也只是义群分支，你就说他在港岛势力大不大。
　　咚咚咚……刘长川正要继续问话，门被敲响。
　　“进来。”
　　“老板，巴基斯坦的30万美元咨询费已经到你的账户，有空你可以去银行看看。”墨笙歌进门汇报。
　　“我知道了，笙歌，这几天辛苦你了。”刘长川给了墨笙歌一个笑脸。
　　他对墨笙歌观感很好，理由也很简单，兰川咨询公司其他人玩点阴谋诡计，上街砍人还行，但文化程度较低，跟其国家联络沟通没她不行，这是公司扛把子，得笼络。
　　“不辛苦，要是没事我就先走了。”四处扫了众人几眼，墨笙歌就要离开。
　　“等等，我有件事要你去做。”刘长川叫住要走的墨笙歌。
　　“老板请吩咐。”
　　“你去巴基斯坦代办处一趟，跟他们要一套监听设备，我听说国际上研发出来一套微型监听设备，就要这种。”刘长川张口说道。
　　“可以，我一会走一趟，但巴基斯坦代办处并不一定有，他们缺乏这种专业操作人才。”
　　“没事，他们要是没有，你就去美国驻港代办处要，就说公司有用，其他话不要多说。”刘长川想了一下，开口叮嘱。
　　“嗯，我知道了老板”。墨笙歌答应一声，微微欠身转头离第1303章安放窃听装置（国外篇）
　　“组长，你搞监听设备做什么？”墨笙歌开门离开后，桥本志一脸古怪问道。
　　“知己知彼百战不殆，我需要知道警察的动向。”刘长川嘴角含笑，一脸神秘回了一句。
　　“我懂了，高，实在是高。”
　　“嘎嘎嘎嘎。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　“哈哈哈哈。”
　　见到刘长川贱兮兮的表情，三宝立马晓得狗组长要玩阴谋，这货百分百会想办法，把监听装置秘密放到警务处某个办公室，以后好玩了。
　　“刘大哥，是不是太危险了。”林家双又不是傻子，一下就从刘长川的话中听出他要做啥，赶紧开口提醒。
　　“没事，我有正当理由去警务处。”刘长川笑着安抚一句。
　　“什么理由？”好奇宝宝桥本志瞪着眼珠子问道。
　　“有些事瞒不住，我准备反客为主，尽量打消理查德的疑心。”刘长川点上烟，走到窗前，头都不回说了一句。
　　“刘大哥，理查德真能帮咱们为张子路伸冤？”林家双心里一动，急忙问道。他听懂了刘长川的话，先发制人就是要跟理查德说起张子路的事，看狗东西能不能下场帮助。
　　“小双，这只是个由头而已，人家不一定帮。”刘长川摆手表示不能指望理查德。
　　说完，刘长川看向张九和小五郎，“你们俩准备好没？”
　　小五郎没说话，而是非常严肃点了下头，张九则皱眉说道：“远程狙击是我强项，但港岛地形我不太熟悉，需要两天时间找出各地制高点和撤退路线。”
　　“行，我给你们时间，小双和美惠子会从旁辅助你们俩行动。”
　　小型会议结束，人都走后，刘长川拿起办公桌上的报纸，深深看了一眼报纸上一名身穿警服的鬼佬，狗东西是这次案件的负责人，高级督察鲁格尼。
　　下午2点墨笙歌返回公司，并从美国驻港代办处带回了小型窃听装置，至于巴基斯坦？拉倒吧，这种高精密装置，他们可没有，这世上就没几个国家能制造这种高科技物件。
　　……
　　下午4点，见时间充裕，刘长川提前下班，亲自驱车到渣打银行，确认有30万美元到账后，给美国的总公司负责人约瑟夫打了个长途电话，告诉他，30万美元会马上汇到总公司。
　　离开银行，下午5点，刘长川准时出现在警务处大楼门口，门卫是个肥胖中年人，看刘长川是陌生人，又不是鬼佬，撇嘴问道：“站住，这里是大英帝国港岛警务处，不要胡乱走动。”
　　他么的，狗眼看人低。见门卫这种态度，刘长川暗骂一句。但他可不会因为这点小事惹麻烦，而是笑着说道：“先生，帮我联系政治.处的理查德处长，说刘长川拜访。”
　　呦，认识大人物。门卫见刘长川找理查德，立马变脸：“刘先生请稍等，我这就给长官打电话。”
　　电话沟通完，刘长川驱车进警察总部，下车拎包到东侧楼梯后，他绕了个弯，抬脚上2楼，随后向西走廊而去，他要看看能不能寻到机会，把窃听装置放到高级督察鲁格尼办公室。
　　“长官，请问洗水间在哪？”见到迎面走来一个小警察，刘长川笑着用英语问道。
　　“直走右拐。”
　　“谢谢。”刘长川感谢一句。向洗水间方向而去，路过一间办公室，看了眼铭牌，他心中有了计较，这就是鲁格尼的办公室，只不过很可惜，里面有人。
　　到洗水间门口，刘长川望着装满纸篓的垃圾桶，心中有了计划，纸篓里的东西可不是某些埋汰的玩意，而是警察工作期间用的废弃纸张，或者没用的文件。
　　点上烟，四下看了一眼，刘长川把烟头扔进垃圾桶，随后回头向走廊尽头而去，到楼梯口，看了眼手表时间，见烟尘火苗起来，装作惊慌撞开鲁格尼办公室房门。
　　“你找谁？”见进的是个连门都不敲的陌生人，鲁格尼离坐而起，怒声问道。
　　“有没有水，垃圾桶着火了。”刘长川面带惊慌之色，张牙舞爪急声问道。
　　“该死的。”见外面飘来烟雾，鲁格尼大骂一声，抄起拖布冲了出去。到门口大吼一声，向垃圾桶跑去。
　　鲁格尼走后，刘长川看了眼办公室布置，快速拿出微型窃听装置，启动后放置到一张油画后面，随后迅速离开，快步向东走廊而去，他得赶紧去3楼理查德办公室。
　　……
　　“刘先生，你今天怎么有空来我这里。”见刘长川敲门进来，理查德十分高兴上前拥抱。
　　“闲来无事，正好路过警署大楼，想着来看看您。”刘长川从拎包里拿出印度产红茶，放到办公桌上笑着说道。
　　接着俩人虚头巴脑说了会家常，刘长川面带忧伤之色，语气低沉说道：“理查德先生，无事不登三宝殿，其实我这次来是有事相求。”
　　“哦，刘先生请说，只要不违反政.治处内部条例，我一定尽力帮忙。”理查德心里一动，面上堆着笑脸回道。
　　“理查德先生，我今早翻看以前的报纸，从上面看到一条令我伤心欲绝的消息，曾经跟我一起奋斗的朋友，张子路先生死了，在港岛遭遇暗杀而死。”
　　“张子路？”理查德轻声嘟囔一句后，拍了脑袋才反应过来。
　　张子路那不就是当年军统潜伏在上海的间谍吗？倒是听说这人如今在港岛经商，怎么就被人暗杀了呢？他么的，不会中文读不懂华文报纸，这么大的事，他竟然不知道。
　　“刘先生，你能仔细跟我说说吗？请放心，我一定跟警务处说明此事，让他们抽调力量严查这件凶杀案，尽快找到凶手。”理查德面色肃容开口保证。
　　“我相信凶手早晚会抓到，但有一件事令我十分愤怒，张子路死之前遭到诬陷，竟然被说成是汉奸，被所有人痛骂……”刘长川眼中带着愤怒，一脚踹开椅子，把张子路的遭遇仔仔细细说了一遍。
　　我的个天老爷，好大个胆，吞下数百万地皮不说，还诬陷张子路是汉奸，这还不够，竟然找人搞暗杀，无耻，太他么无耻了。
　　不对，刘长川这货好像哪里不对劲。理查德暗自骂了一会幕后黑手，猛然反应过来。
　　刘长川是什么人？狗东西当年在上海杀得人头滚滚，暗杀了日本少将中将一大堆，手下更是有“黑白双煞”这种狠人，他难道就没想过为张子路出头，难道这货是个狗人，不在意张子路，更不在乎当初一起奋战的同仁被诬第1304章给理查德下套（国外篇）
　　俩人又说了一会话，刘长川告辞离开，理查德不知道刘长川过来找他的动机，更不晓得这货是否有阴谋诡计，他需要评估这件事的影响。
　　“处长，该下班了。”见理查德在地上来回踱步，杰米.汉森开口提醒。
　　“我还不能下班，有重要的事要做，你马上把李凝香找来，我要跟她谈谈。”理查德脑袋灵光一闪，突然想起了自己的小线人李凝香，这个女人一定知道刘长川这些天一举一动。
　　“是处长，我这就去联系李凝香。”杰米.汉森答应一声，转身就要离开。
　　“等等，我要去一趟警务处，找不到我的话，去那边找我。”
　　“是处长。”
　　杰米.汉森走后，理查德整理了一下衣装，开门去警务处。
　　港岛政.治处跟警务处是两个部门，警务处的职责很简单，维护港岛治安，而政.治处却恰恰相反，他们归军情五处管，属于反谍部门，主要职责是反谍的同时，监控港岛外国人，同时防止有人参与暴乱集会，危害英国统.治。
　　政.治处平时不会跟警务处有交集，但刘长川非一般人，被暗杀的张子路更是曾经的军统特工，这时候他就有权力，要求警务处配合，甚至是接手案件。
　　“你说什么？”当理查德从警务处助理处长，口中得知这几天发生的凶杀案后惊呆了，这可是10个人死亡的大案，他么的，这几件案子是不是狗东西刘长川干的?
　　对，一定是这货出手为张子路复仇，特么的，他来政治处见他的原因根本不是求他为张子路平冤，而是打预防针，想要减少自身嫌疑。
　　刘长川这是疯了。
　　“伙计，你没事吧？”助理处长见理查德面色大变，呆立当场，开口提醒。
　　“哦没事，这件案子是谁负责？”理查德急声问道。
　　“高级督察鲁格尼，他直接向处长负责。”助理处长倒也没隐瞒，开口回道。
　　“那行，你先忙，我去跟鲁格尼警官谈谈。”理查德随口回了一句后，小跑着离开。
　　他并没把刘长川的事情说出去，倒不是要维护狗东西，而是得等审查完案卷，跟李凝香见面后，再重新评估这件案子的影响。
　　……
　　“长官今日怎么有空来我这？”见理查德门都不敲直愣愣走了进来，鲁格尼惊讶过后，站起来笑着招呼。
　　“林记茶餐厅的凶杀案你查到了哪里，有没有被暗杀张子路案件的线索？”理查德直入主题，眼中直勾勾看着鲁格尼。
　　特么的麻烦了，政治处盯上了张子路被杀的案件。听到理查德的话，鲁格尼心里一抖，他知道这件事已经入政.治处法眼，闹不好连检察官系统都会介入。
　　“抱歉长官，我收到的命令是调查凶杀案，还没准备找寻暗杀张子路的凶手。”鲁格尼无奈，只能先甩锅，他是真不想涉及港英公务员内部调查。
　　“把案卷给我。”理查德并没找茬，而是直接要案卷。
　　“是长官。”鲁格尼从抽屉里拿出案卷递给理查德。
　　仔细看完案卷，理查德大骂一声：“混蛋，为了那块尖沙咀地皮，咱们内部竟然有人违法，擅自利用职务之便，封停张家工程，他们这是在找死。”
　　“长官，这只是一件小事，您这是怎么了？”鲁格尼皱着眉头轻声安抚。
　　他不愿意调查内部，但也知道港岛公务员体系已经烂到根了，可就因为这点屁事，不至于让政.治处主管动怒吧？
　　说不好听的，内部贪腐违反纪律，跟你政.治处有个屁的关系。
　　“哈哈哈哈。”听到鲁格尼不在意的样子，理查德大声笑了起来。
　　他当然不在意内部那些公务员贪腐，可问题是这里面涉及到一个狠人，那货手段狠厉杀人不眨眼，万一真是那货出手，后续肯定会连续不断出现凶杀案，严重影响港岛稳定，让老百姓人心惶惶，觉得大英帝国无能力治理港岛。
　　笑完，理查德收敛情绪，冷声说道：“鲁格尼警官，你要是知道嫌疑人是谁？就不会这么想了。”
　　“长官，你难道知道凶手是谁？”鲁格尼面色一变，带着探寻问道。
　　理查德稳定情绪叹息一声，放下案卷回道：“明天早上咱们开个会，我自会告诉你嫌疑人是谁？”
　　……
　　离警务处大楼非常近的一处房子内，刘长川从耳朵旁拿开监听耳包，嘴角含笑对身边的桥本志说道：“我的理查德大哥哥怀疑我了。”
　　“那是肯定的，他可是这方面的老手，组长，你安排的后手，李凝香那边能过关吗？”桥本志笑着问道。
　　“哈哈哈，桥本，你是不是傻，我问你，理查德要是问李凝香，林记茶餐厅6名报社人员被杀那个时间段，兰川咨询公司的人当时在做什么，她咋回答？”
　　“当然是大伙都在公司闲聊打屁，根本没去林记茶餐厅。”桥本志不明所以，开口回道。
　　“哼，理查德是精英级谍报特工，他本身就怀疑是我干的，李凝香又赶巧帮着打掩护，你觉得理查德会怎么做？”
　　听到刘长川这么说，桥本志面色大变，惊声说道：“理查德会用谍报机关常用手段，对李凝香进行心理审查测试。”
　　“那你觉得我的小宝贝能不能过关？”
　　“当然过不去，她一定露馅。”桥本志毫不犹豫回道。他么的，李凝香就是个小临时工，水平极低的小线人，她根本过不了理查德那一关。
　　“所以我得让理查德怀疑我的同时，放松对你们的警惕。”刘长川面带狡诈轻声嘟囔一第1305章杀手枪哥（国外篇）
　　下午6点，围着头巾的李凝香被杰米.汉森带到政.治处，理查德面上堆着笑容，从抽屉里拿出1000港币，笑着说：“李女士，你这段时间辛苦了，这些钱你拿着，以后我会为你申请增加线人费。”
　　“谢谢长官。”李凝香感谢一句，装作高兴，美滋滋接过钱。
　　心里却直撇嘴，太他么抠了，刘长川虽然也不是个东西，阴险卑鄙，无耻下作，没事就跑去她家里睡她，但为人大方，是真舍得花钱，给钱那都是美钞，出手就是数百美元。
　　特么的，还是跟着刘长川有钱途。
　　“李女士，我想请教一些事情，希望你如实告诉我。”理查德亲自给李凝香倒了杯咖啡，略带严肃说道。
　　“长官请说，我知无不言。”
　　“嗯，很好，我想问一下，兰川咨询公司最近有没有发生特别状况？”
　　“特别状况吗？”李凝香嘟囔一声，拧着好看的眉头轻轻摇了下头。
　　见李凝香摇头，理查德追问一句：“那刘长川呢，他最近心情如何，都在忙什么？”
　　“他还那样，最近上班的时候很少，没事不是回家睡她老婆，就是找我摔跤。”李凝香撇嘴回了一句。
　　说完李凝香好像是想起了什么，继续说道：“他前段时间发了一顿大脾气，摔了茶杯不说，连暖壶桌椅都没放过，破天荒砸起了东西。”
　　“什么时候发的脾气？”理查德心里一动，连忙追问。
　　他了解狗东西刘长川，这货是资深潜伏特工，这种精英特工可不光能收集情报搞暗杀，控制情绪方面更不是一般人能比得了，摔桌椅茶杯可不是他这种人的性格。
　　“10天前，我记不得几点，后来林家双无意提起，好像是刘长川看了一份报纸后大发雷霆，在办公室打砸一番后，笑呵呵出来跟我们打招呼，而后直接出门，说是去寻开心，跟个神经病似的，吓死个人。”
　　特么的狗东西，原来他10天前就从报纸上看到张子路被暗杀，竟然跟他说今早才看到报纸。听到李凝香的话，理查德心中大骂不止。明显狗东西刘长川撒谎了。
　　“李女士，我再问你一件事，昨天中午刘长川是否在公司？”理查德略带着激动问道。
　　“昨天中午吗？”李凝香思虑几秒，摇头回道：“没有，昨天刘长川早上到公司走一趟后，8点离开，下午3点多才返回。”
　　好家伙，实锤了。昨天中午林记茶餐厅6人致死案很有可能是刘长川带人做的，他么的，他到底从哪里搞来那么多枪。
　　暗自骂了一顿后，理查德突然想起一事，继续问道：“你们公司其他员工昨天中午在做什么，离没离开过公司？”
　　“没有，昨天中午我记得很清楚，林家双不爱做饭，打电话订餐，大伙一起吃的中午饭，饭后边嗑瓜子边聊天。”李凝香毫不犹豫回道。
　　“你确定他们都在公司？”理查德紧皱眉头，急声追问。
　　“长官，当时我就在公司，很确定他们都在。”李凝香装作不明所以，小心翼翼回了一句。
　　该死的，到底是咋回事？昨天可是有4个扮做戏服的杀手，而刘长川只有一个人，难道他外面还有手下，或是花钱雇佣的杀手？
　　……
　　在理查德评估刘长川私下里到底有几个杀手队的时候，刘长川接到林家双通知，许思瑶利用渠道，已经联系了几个狠茬，这帮人只要给钱，什么都敢干。
　　湾仔渡轮码头不远的一处工地里，刘长川推开破门，看了眼一栋破旧木制小房子，神情自若轻轻敲了下门。
　　“找谁？”一名30左右岁，脖子上有刀疤的男人冷声问道。
　　“大牙辉介绍我过来的。”刘长川点上烟，笑着回道。
　　“进来吧！”刀疤男向四周看了一眼，让出身位。
　　进入房内，看了眼灯光暗淡的房间，刘长川瞅着破旧木桌两旁的几个人，确切来说算上开门的人，一共3个人，都是30左右岁的样子，个个光着膀子，一看就是……苦力，当然，港岛苦力有时候也兼职副业，干点狠活。
　　“你是大牙辉的朋友？”其中一名小眼睛男人，歪着嘴冷冷问道。
　　刘长川没说话，而是从兜里拿出报纸，平放在肮脏的椅子上，十分自然坐下，随后望着棚顶吐了个烟圈，笑着说：“我认不认识大牙辉其实不重要，重要是我有钱。”
　　“哈哈哈，我特别喜欢有钱人。”小眼睛男人大声笑了起来。
　　“贵姓？”扔掉烟头，刘长川问道。
　　！免贵姓李，道上的朋友都叫我枪哥，先生贵姓？”
　　“我姓钱，有钱的钱。”刘长川嘴角含笑回了一句。接着从兜里拿出一沓钱，直接扔到桌子上。
　　3000港币，好大的手笔。看到钱枪哥眼神一亮，心知这次遇到大主顾了，不是谁都能一次性拿出3000港元，他么的，他们这些混道上的底层，砍个人可能都不一定拿到200块。
　　“老板爽快，有事您吩咐。”枪哥挫着手拿起桌子上的钱，一脸兴奋说道。
　　“认识水房的渣辉吗？”刘长川直入主题。
　　“当然认识，老板想要他的命？”枪哥跟手下几人对视一眼，笑着问道。
　　“嗯，我跟他有仇，要弄死他，你行不行？”刘长川轻轻敲打桌子，面带严肃问道。
　　“老板，钱到我的手，就不可能还回去，三天内你等着渣辉死球的消息吧！”枪哥面带狠厉之色，冷冷回道。
　　“很好，我就喜欢痛快的人，只要你弄死渣辉，事后再给3000，但我得警告你，狗东西身后有警察盯着，你得小心点。”刘长川给了个甜枣，接着又警告一句。
　　“拿人钱财替人消灾，渣辉就算后面跟着一支军队他也得死。”听到事后还能拿3000港币，枪哥丝毫不在意渣辉后面有人保护，满口答应下来。
　　几人心中都明白，这种大买卖一辈子可能就遇到这么一次，过了这个村就没这个店了，渣辉必须死，天老爷都保不住他。
　　“枪哥爽快。”刘长川夸赞一句，随后思虑几秒从兜里掏出一支手枪扔到桌子上，这一下把几人吓了一跳。
　　“给你们一支枪干活，会用不？”
　　“老板请放心，我和兄弟吃过军粮。”枪哥见刘长川做的面面俱到，赶紧站起来躬身拱拳，他算是看出来了，眼前的豪客是个敞亮人，他么的，机会难得，这种靠山要是攀附不上，他这辈子算是白活第1306章和解吗？（国外篇）
　　第二日早八点，警务处大会议室，因为是政治处主管理查德召集，除了警务处长之外，包括助理处长和案件主管鲁格尼，跟进案件的精英警察全都到齐，因为立有功劳，九龙城便衣警察高海升也被允许参会。
　　“诸位，这就是嫌疑人刘长川的背景资料，他跟张子路关系莫逆，我已经从其他渠道得知，当天林记茶餐厅发生凶杀案时，他不在公司，而且这家伙人脉极广，哼，别说搞几支枪，狗东西要是发飙，炸药大炮都能运进港岛。”理查德让手下杰米.汉森把资料发下去，面色严肃说道。
　　众人看完刘长川的背景资料后，倒吸了一口凉气，这家伙的经历能他么写一本书，绝对是狠人中的狠人，更是个阴险狡诈、智商极高的间谍，他么的，好像不好搞啊！
　　高海升看完资料，手不知觉抖了一下，心里有点害怕，他明白自身的情况，在港岛警察系统内部，就是个边缘人，鬼佬的打手而已，刘长川这种人根本不是他一个小警察能惹得起。
　　“长官，能不能冒险传唤他？”鲁格尼看完资料，捂了下脑袋，试探问道。
　　“哈哈哈，你疯了，无凭无证传唤一个拥有美国外交护照的人，你知道这影响多大吗？再说了，你把他叫来作甚，逼迫他招供，还是死皮赖脸让他承认自己是杀人犯？”听到鲁格尼的话，理查德大笑一声，面带鄙夷回了一句。
　　他对刘长川知根知底，这货已入美国籍，而且持有美国外交护照，虽然不上班，但人家如今是美国驻港代办处职员，拥有外交豁免权，犯罪只能让美国法院审判，犯案国最多提供证据。
　　“长官，那接下来怎么办，找证据吗？”鲁格尼无奈，有些沮丧问道。
　　“对，刘长川虽然是中情局的人，但他这次做的太过分，视大英帝国于无物，必须严厉制裁，找到证据后，我会上报外交部，让他们联络美国检察官，送狗东西进监狱。”理查德面色冷然回道。
　　“啊这个？长官，我听您的意思是找到证据后，把他驱逐出境对吗？”高海升有点懵逼，小心翼翼，一脸震撼问道。
　　“你说的对，这个世界就是这样，如果刘长川是泰国人、日本人，甚至是德法两国的人都没关系，大英帝国会按照帝国法律执行，但偏偏他是超级强国，美国的外交人员，所以我们能做的不多。”理查德瞟了高海升一眼，耸着肩膀回道。
　　“长官，那位叫刘长川的人好像有点过分了，他这是在藐视大英帝国。”这时一名40多岁，穿西装男人面色带着不满说了一句。
　　“你是……？”理查德看了眼桌对面一名华人，皱眉问道。
　　“长官，鄙人警务处宣传部门主管陈宏林。”
　　“陈宏林，陈宏才？”理查德嘟囔一声后面色一变，眼神不善问道：“陈先生，张子路那块地皮如今属于你们陈家吧？”
　　“是的长官，当初林伟权买到地皮后，无力开发，为了能给大英帝国增加税收，我们陈家入股后跟英国本土一家公司合作，正准备建造办公楼等娱乐设施。”陈宏林面带和善笑容，十分自然回道。
　　“陈先生，难道你们陈家不怕刘长川报复，他是什么人，你今天应该知道了吧？”理查德眼神不善问了一句。
　　“长官，首先我要跟您说明，我们陈家只是尖沙咀地皮的小股东，大头属于英国公司，刘长川想报复也得找大人物，我们陈家地位卑微，上不得台面，我认为长官应该打听一下那家伦敦公司的背景。”陈宏林神色自然点了一句。
　　心里却极为害怕，他这次算是看到了跟陈家作对的人，到底是个什么样的狠人。
　　他么的，不把大佬推出来，陈家绝对会遭到刘长川猛烈报复，他有点后悔跟大哥陈宏才参与这件破事，为了钱得罪惹不起的人。
　　“陈先生，这里正讨论案情，你一个外事部门的文职人员帮不上忙，还是先离开吧！”听到陈宏林的话，理查德面色不太好看开始撵人。
　　“那行，长官先忙。”陈宏林自知自己惹怒了理查德，站起来微微欠身，开门离开。
　　“那家英国公司属于谁？”人走后，理查德面色不善问身边的助理处长。
　　“上议院的赫德伯爵。”助理处长无奈摊手。
　　“你的意思是动不了陈家对吗？”理查德面带不满问道。
　　“理查德处长，大英帝国是法治国家。”助理处长似有所指回了一句。
　　明白了，陈家犯罪证据你肯定找不到，所以不能提审，更不可能抓人，他么的，看这样陈家不光认识大佬，跟港岛英籍官员关系也不错。
　　见理查德面色铁青，助理处长试探着说道：“如果找不到犯罪证据，我希望您能借着跟刘长川的私交了结此事。”
　　“你是说两方和解？”理查德皱着眉头问道。
　　“没错，刘长川是老资格特工，经验丰富，比狐狸都狡猾，我不认为他会让我们抓到把柄，死了十几个人我们可以装作看不见，但他不能再杀下去，此事到此为止第1307章狙杀赵京哲（国外篇）
　　听到助理处长的话，理查德面色十分难看，他又不是傻子，当然看出警务处这帮狗东西的心思。
　　刘长川持有美国外交护照，没证据根本不可能逮到人，但又怕他对陈家大开杀戒，更怕本土那位贪钱的伯爵出事，所以想大事化小小事化了，至于死了10个人？那还真是小事，殖民地土著而已，死就死了呗。
　　“如果刘长川不妥协怎么办？”理查德思虑几秒，开口问道。
　　“刘长川不是普通百姓，身份特殊，他要是揣着明白装糊涂，那没办法，警务处将会上报总督府，把案件转给你们政.治处。”助理处长摊手表示你说服不了刘长川，那简单，警务处甩锅了。
　　特么的无耻。
　　“尖沙咀那块地皮呢？”理查德冷声问道。他觉得想要说服刘长川，那必须得给甜头，要不然以那货无利不起早的性格，说服计划肯定会失败。
　　“哈哈哈，理查德，你是不是疯了，刘长川大开杀戮，严重影响到了港岛治安，我们警务处能放过他已算网开一面，他要懂得感恩，而不是试图从中谋取金钱。”
　　特么的，助理处长肯定收了陈家的钱，而且这货跟那位资历深厚的赫德伯爵有联系，要不然不会是这种态度。
　　可是说服刘长川哪有那么容易。
　　会议结束，参会警察去监控刘长川，尽可能找证据，而理查德则回到办公室思考该怎么办？没有利益驱动的情况下说服刘长川，他不认为会成功，但总要试一试，万一成了呢！
　　“处长。”这时杰米.汉森敲门走了进来。
　　“什么事？”理查德心情不太好问道。
　　“处长，我派人调查了张家案宗，张子路父亲死的蹊跷，如不出意外应该是人为制造而死。”杰米.汉森说完，把一份调查文件放到办公桌上。
　　理查德拿起文件仔细观看，张子路的父亲并不是一个成功商人，甚至都没经过商，属于一个只知道花钱的富二代，抗战开始后，为了家族延续，张家老爷子让大房，也就是张子路一家来港岛，二房留在国内。
　　抗战胜利后，大房因为张家是汉奸家族的原因，并没返回国内，而是留在港岛生活，去年夏，张子路的父亲肚子疼，去医院打点滴，没想到病没治好，人却没了。
　　他么的，陈家好狠的心。
　　“处长，您觉得要不要清理蛀虫？”杰米.汉森试探问道。
　　“杰米，这件案子很麻烦，关联大人物，不是我们小小的政.治处能处理，我们能做的只能是抓住林记茶餐厅杀人凶手，或者跟刘长川谈一谈。”理查德显得很无奈，极为沮丧回了一句。
　　……
　　“组长，外面有狗。”刘长川正唱着小曲，在办公室跟李凝香玩亲亲，桥本志敲门进来小声说道。
　　“不用管他们，你们别被盯上就行。”让李凝香离开，刘长川毫不在意回了一句。说完他好像想起一事，开口问道：“谁在那边值班？”
　　“美惠子接手了监听工作。”
　　“信报的赵京哲有没有消息？”刘长川追问一句。
　　“没有，美惠子说鲁格尼去会议室开会去了，还没回到办公室……”
　　铃铃铃……桥本志的话还没说完，电话铃声响了起来。
　　“组长，港岛没有卖秋田犬的地方，要不要换一个品种。”电话里传来一句日语。
　　“随意。”刘长川说完放下电话，而后冷声说道：“告诉张九和小五郎，赵京哲已经离开报社，要去警务处走一趟，有可能是去做笔录。”
　　“我这就出去打电话。”桥本志答应一声，疯了一样往楼下跑。他不敢在公司打电话，担心政治处监听，理查德可不是善人，百分百会监听兰川咨询公司电话。
　　咚咚咚……桥本志刚走，门被敲响。
　　“进来。”
　　“老板，又来生意了，泰国人听说咱们在华盛顿有业务，向我咨询，问我们能不能帮助泰国驻美大使联系助理国务卿。”墨笙歌进门笑呵呵说道。
　　“你等一下。”刘长川歪头看了眼窗外，拿起电话打给狗屁总公司的约瑟夫，并把这件生意仔仔细细说了一遍，让他没想到的是，约瑟夫很兴奋，立马应承下来。
　　放下电话，刘长川点上烟，开口说道：“笙歌，你走一趟泰国驻港代办处，让他们让华盛顿大使馆的人去总公司咨询价格，记住了，就说是港岛兰川咨询公司老板，刘长川介绍的人。”
　　“是老板，我这就去。”墨笙歌答应一声转身离开。
　　心里有点小震撼，她还真没想到，华盛顿那边的狗屁总公司能量那么大，竟然能牵线搭桥联系助理国务卿这样的大人物，好家伙，狗老板的能量深不可测呀！
　　嗯，有搞头，情报大大滴。
　　……
　　湾仔军器厂街，交叉两处3楼楼顶，收到消息的张九和小五郎已经做好准备，他们俩深知机会难得，狗东西赵京哲如惊弓之鸟，天天待着报社不出来，就算回家，也都坐着汽车，根本没机会暗杀。
　　这回好了，狗东西到警务处大楼，那肯定要下车上楼，这就给了俩人狙杀的机会，至于这里是警察总部，会不会有危险？那不重要，他们做了完善的撤离计划，绝不会被警察盯上。
　　当然，计划要是成功，肯定会打鬼佬警察的脸，狗组长面临的压力会非常大。
　　哎，啥时候能离开这个旋涡呢？高海升坐在警务处大院一张长椅上暗自嘟囔。
　　他算是看透了，这次幕后杀人者肯定是那位叫刘长川的人，连他么鬼佬都不想查下去，他一个小卡拉米还嘚瑟啥呀！
　　“升哥，车来了。”小警察阿山望着进来的汽车，小声提醒。
　　“行，你去把赵先生带下车，交给凯恩警官，他自会带人上楼做笔录，咱们尽量别掺和进去。”高海升随口吩咐一声。
　　“赵先生，咱们走吧！”阿山打开车门，笑呵呵对赵京哲说道。
　　“真他么倒霉。”赵京哲嘟囔一声无奈下车。
　　他后悔了，当初就不应该贪钱利用旗下报纸造谣，这回好了，其他人都他么死球，他要是不回南丫岛老家，可能早已身首异处。
　　悔死我了。
　　世上没有后悔药可吃，赵京哲下车刚要抬脚向对面走来的鬼佬警察溜须拍马，砰砰两声枪响，后背突然遭到重击，肩膀传来疼痛，一个趔趄栽倒在地。
　　“有狙击手，所有人不得离开大门。”鬼佬见识多广，吓得大吼一声卧倒在地。
　　他么的，疯了，杀手难道得了神经病？竟然光天化日在警务处大楼搞暗杀，混蛋，这是在羞辱大英帝国警察。
　　高海升和阿山直接吓傻，他俩哪经历过这种情况，见鬼佬警察卧倒，屁滚尿流趴在地上，心里一个劲祈祷能躲过一劫。
　　枪声震动了整个警务处，正想着要不要去找刘长川的理查德，听到枪声浑身一个哆嗦，掏出配枪，带着神色慌张的杰米.汉森冲了出去。
　　15分钟后，警务处特别突击队赶到现场，这时心里有了底的助理处长，终于派出人手追踪杀手，至于为何刚枪响时不去追？他么的开啥玩笑，那可是两名狙击手，肯定留一个掩护，谁出警务处大门谁就得死。
　　“长官，报社最后一个报道张子路是汉奸的人，赵京哲死了。”鲁格尼面色难看向理查德汇报。
　　“他这是在挑衅大英帝国，和解，和你奶奶个腿。”理查德一脸愤怒踹了一脚身边的汽车。其他人，包括助理处长、高级督察鲁格尼在内，也都是满脸愤怒之色，刘长川这是在打脸，和解已无可能，必须收集证据，或者玩阴的，搞栽赃，弄死狗东第1308章美惠子被抓(国外篇)
　　“干得漂亮。”收到赵京哲已死，小五郎和张九安然无恙的消息后，刘长川兴奋的直拍桌子。
　　“组长，小五郎和张九这么厉害，我看没必要用那几个临时杀手，让俩人去搞定渣辉不行吗？”桥本志开口提出建议。
　　“不行，公司处于便衣监控中，张九和小五郎只能出手这一次，以后不管是他们俩，还是你和小双美惠子，都得老实在公司待着，别让警务处找到漏洞。”
　　“组长，那窃听器那边怎么办？”
　　“哎，人手不足啊！”刘长川叹息一声，兰川咨询公司其实员工不少，但都是奇葩人士，属于受关照对象，这次警务处狙杀一定让鬼佬破防，会一天24小时盯着公司所有人，根本没机会出门干坏事。
　　还监听个屁呀！头几天可以利用李凝香迷惑理查德，让他们盯着自己，以后就没机会了，狙击枪搞狙杀，理查德会第一时间怀疑张九和小五郎，谁让俩货都受过军事训练。
　　见刘长川犯愁，桥本志脑瓜灵光一闪，笑嘻嘻问道：“组长，你说理查德会不会识破李凝香反水？”
　　瞥了眼贱兮兮的桥本志，刘长川嘴角翘起，笑着回道：“李凝香是我的底牌，我不会让她受到理查德的怀疑。”
　　“嘎嘎嘎嘎，组长，人心险恶，英国佬的做派世人皆知，你难道不担心他们玩栽赃的把戏？”
　　“所以李凝香才重要，我的理查德大哥哥要是想玩栽赃的把戏，唯一能利用的人只有我的小宝贝，哼，我不会让他如愿。”刘长川冷哼一声，一脸自信回了一句。
　　“组长，你倒是挺自信。”
　　“当然，我可是读过孙子兵法的男人。”
　　……
　　下午三点，美惠子返回公司，告诉了一件让刘长川震撼不已的消息，鲁格尼召集几个信得过的手下开会，期间谈起了陈家为何搞东搞西，还会平安无事，这货不光有港岛鬼佬官员庇护，而且后面还有大靠山，上议院的赫德伯爵。
　　他么的，不对劲呀！听完美惠子叙述，刘长川面色铁青。
　　他绝不相信一位英国伯爵会勾连港岛陈家谋夺一块地皮，说不好听的，杀人夺钱地皮到手，下面的人分一分，赫德伯爵最多拿5成，冒这么大风险可不是一位伯爵能干出来的事，更何况这货地位不低，要不然也不会进入上议院。
　　特么的，张子路他们家一定还有更值钱的东西被惦记上了，否则狗屁的赫德伯爵不会跟陈家串通一气。
　　利益大才值得冒险，张子路家到底有什么好东西呢？
　　“组长，此事应该到此为止，我们为张子路做的够多了。”桥本志面色不太好看，开口劝解。
　　他本以为替张子路报仇，只是对付一些买办小杂鱼，顺便赚点钱，没想到后面竟然有大佬支撑，这可不是开玩笑，狗组长人脉广，有能力，脑子灵活坏心眼子多，但那又能怎样？在绝对实力面前屁都不是。
　　“你怕个屁，我们对付的是陈家，又不是那位高高在上的狗屁伯爵，不威胁自身，人家不可能亲自出手。”刘长川大骂一句，张口安抚。
　　心里却发了狠，他么的，伯爵又能咋地，有机会一定要弄他，没机会也要创造机会搞他。
　　“可是……？”
　　“没有可是，从现在开始所有人老老实实上下班，千万别被理查德抓到把柄，我需要沉淀一段时间，找好时机再搞陈家。”刘长川面色不善打断了桥本志的话。
　　“知道了组长。”见刘长川生气，桥本志缩着脖子答应一声。美惠子没敢说话，撇嘴瞪了狗东西一眼，拧着水蛇腰开门离开。
　　俩人离开不到10分钟，刘长川正郁闷该怎么收拾陈家，外面传来吵闹声，桥本志门都不敲，满脸兴奋跑了进来。
　　“出了什么事？”刘长川好奇问道。
　　“嘎嘎嘎嘎，组长，美惠子在外面勾搭有妇之夫，人家婆娘找来了。”
　　“这么点屁事有啥高兴的。”听到没出事，刘长川松了口气，美惠子的性格就这样，早已放飞自我，别说勾搭有妇之夫，就是勾搭有夫之妇，他都表示很稳定，小意思。
　　“组长，你知道个鸟屎，美惠子这次玩大了，男方刚成婚不久，今年才18岁，长得老帅了，妻舅舅是湾仔探长，权力不小，不好收场。”桥本志撇嘴回了一句。
　　“呦，原来是小鲜肉。”刘长川笑了起来，他么的，美惠子真是个会享受的女人，嗯，靠谱。
　　哐当一声响，刘长川正要出门看热闹，林家双开门冲了进来。
　　“又咋了？”刘长川带着无奈问道。
　　“刘大哥，美惠子把那个来惹事的女人给打了……”
　　“就这？”没等林家双说完，刘长川耸着肩膀问道。
　　“刘大哥，我感觉这是个圈套，女人这次来明显是想激怒美惠子，她刚给女人一巴掌，就冲进来一堆警察，罪名是伤害罪。”林家双似有所指说了一句。
　　“美惠子人呢？”刘长川面色一变，沉着脸问道。
　　“带队警察走得很快，根本不停留，带走美惠子后，跟我说了一句，想把人保释出来，就去警务处捞人。”
　　“哼，我的理查德大哥哥竟然跟我玩阴的。”刘长川面色阴冷，哼了一声。他还真没想到，理查德动作这么快，调查了美惠子的爱好，并抓住痛点，一举成功。
　　哎，美惠子啊美惠子，你就不能老实点，勾搭有妇之夫作甚，难道就不能找个单身男人？要是实在憋得慌，你的长川大哥哥也可以出手帮忙，何苦在外乱第1309章刘长川的决心（国外篇）
　　“组长，你赶紧想想办法，把美惠子救出来。”听到林家双说美惠子被抓走，桥本志急眼了，刚进门的小五郎更是面色大变，三人相处十多年，虽没事拌嘴干架，互殴是家常便饭，但无形中的关系却十分莫逆，根本不是其他所谓的朋友关系能够相比。
　　“你急啥，美惠子又不是所谓的重刑犯，不会遇到危险，警务处的人把她带走，只是一种手段而已，试图向我施压，迫使我去一趟警务处，他么的，理查德太卑鄙了。”刘长川气的破口大骂。
　　“刘大哥，你准备怎么办？理查德玩这么一出，就是在告诉你，你惹怒他了，接下来他会无所顾忌，栽赃嫁祸也不是不可能。”林家双面上有些担忧，一脸忧愁望着刘长川。
　　“别担心，有事我给你们扛着。”刘长川笑着点了下林家双的小脑门，又拍了下桥本志的肩膀，抬脚下楼。
　　到楼下，他对李凝香招呼一声，俩人驱车离开公司，前往警务处，至于美惠子被捕，用不用按程序找律师保释？那玩意看看乐子就行，别当回事，理查德本质上是让他亲自走一趟，给他个下马威。
　　再说了，如今是50年代，英国佬一言九鼎，要真是不想放人，你找律师也没用，又他么不是英国本土，殖民地而已，谁他么跟你讲理。
　　“亲爱的，没事吧？”路上，李凝香有些担忧问道。
　　“能有啥事，你记得中午我叮嘱你的话了吗？”刘长川摇开车窗，随后问道。
　　“我记得，你把心放肚子里，我会让理查德相信我。”李凝香点头回道。
　　“那就好，此事过后，如果你不愿意继续留在港岛，我会给你一笔钱，让你远走美国。”刘长川单手开车，另一只手握着李凝香的小手，笑着说道。
　　“到时候再说吧！美国虽然安全富裕，但不工作可没钱拿，跟着你我过的舒心。”李凝香似有所指回了一句。明显是在告诉刘长川，我年轻漂亮，还听话，以后好好对我。
　　听到李凝香的回答，刘长川内心感慨，他太知道这女人的想法了，眼看他刘小善人发达赚了大钱，美元都是几十万起步，妥妥大富豪，有这种男人不要，而跑去美国瞎折腾，纯粹是脑子有病。
　　……
　　“你好，我们又见面了。”到警务处门口，刘长川笑着跟见过一面的门卫打招呼。
　　“原来是刘先生，请进。”早就得到过通知的门卫，一脸恭敬请刘长川开车进去。
　　把车开进警务队大院子，刘长川下车搂着李凝香柔弱的小腰，昂着头，嚣张跋扈向楼上走去，早就得到消息的理查德和警务处数个高层，冷眼看着这一切。
　　“刘先生，处长在警务处会议室等您。”理查德的小跟班，杰米.汉森笑着过来引路。
　　“行，没想到我只是来保释我的员工，竟然要劳烦我的理查德大哥哥。”刘长川轻笑一声，毫不在意回了一句。
　　开门进到会议室，刘长川望着屋子里的人，扫描一眼后心中感慨，他么的，理查德这货还真要玩下马威，包括助理处长戴森，高级督察鲁格尼，好几个警务处高级警官全都到齐。
　　“桀桀桀桀，理查德先生，我想死你了。”刘长川怪叫一声，就要上前跟理查德拥抱。
　　这就是个精神病。见刘长川行为乖张，无所顾忌，众人面色都不太好看。
　　“刘先生，我听说你的手下是个渣女，不守妇道，祸害小青年，更让人不耻的是，竟然当面殴打找其理论情夫的妻子，致其受了重伤，你难道不觉得丢人吗？”理查德并没跟刘长川拥抱，而是面色不善说了一句。
　　“这有啥丢人的，人活一世就应该懂得享受，更应该为爱情放下所谓的名声，只要喜欢就要毫不顾及去争取，有句名言叫什么来着？”
　　“对，自由，为自由而活，不自由毋宁死。”
　　放屁，你那个自由跟西方的自由根本不是一个路子好不好。听到刘长川的无耻言论，所有人都暗自大骂，世上竟然有这种缺德冒烟的人，把搞破.鞋说的辣么理所当然。
　　见到刘长川的无耻嘴脸，理查德并没生气，而是一脸严肃说道：“刘先生，大英帝国极为重视法制，你的员工殴打他人，按照普通法，肯定要受审进监狱。”
　　“理查德先生，你可别乱扣帽子，你有什么证据能证明我的手下打人了，污蔑，这都是污蔑。”刘长川开始胡搅蛮缠，试图让理查德先摊牌。
　　望着上蹿下跳的刘长川，理查德根本不想废话，直接回道：“刘先生，我可以明确告诉你，我有充足的证据把你的手下送进监狱，刑期至少三年。”
　　“理查德先生，你这是在威胁我吗？”刘长川面色冷了下来，瞪了理查德一眼，又面色不善扫视了一眼其他人。
　　哎呦，墙角处竟然还站着个华人，扫描一眼后，发现竟然是大侦探，名声不小的高海升，啧啧，小年轻长得还挺帅，只是有点可惜，竟然当了警察，50年代的港岛警察可不好当。
　　“刘先生，按照法律办事而已，没有所谓的威胁。”理查德并没在意刘长川黑脸，而是带着调侃回了一句。
　　“好吧，你赢了，打开天窗说亮话，你想从我这里得到什么？”刘长川装作无奈，开始认怂。
　　见刘长川不再嚣张，众人面上露出笑脸，甚至有的人不自觉笑了起来，理查德倒是没笑，他了解狗东西，这货只是试探而已。
　　“刘先生，港岛最近几天有十多人遭到枪杀，所有线索都指向了你和你的手下，港府需要你给一个解释。”理查德跟助理处长戴森对视一眼，开口摊牌。
　　“理查德先生，你可别找不到凶手乱扣屎盆子，我刘长川为人低调，从不敢得罪人，更不会与人结仇，好好的日子不过，出去胡乱杀人”。刘长川面带愤怒之色，打死不承认，当然，他也不会跟个白痴似的，被人威胁一下就老实交代。
　　“刘先生，我非常佩服你为张子路做的事情，但你的处事风格让人无法接受，其实你有很多方法为其平反，何苦用最暴烈的手段。”理查德面色平和，假意开口劝解。
　　听到理查德突然提到张子路，刘长川心神猛地颤动起来，随后手不知觉抖动一下。
　　面上带着感伤，又带着追忆之色说道：“民国26年，已经占领东北的日军入侵关内，所过之处百姓死伤惨重，全国军民誓死反抗，绝不做亡国奴，我受长官之命，到上海收集情报，期间看到了日本军人的残暴，也看到了抗日志士视死如归的壮举，那些年我杀过日军少将中将，更杀过为虎作伥的汉奸走狗，有时我都记不得我到底杀了多少人……”
　　见刘长川双目通红，理查德紧皱眉头，冷着脸插了句嘴：“刘先生，我对你爱国情操表示钦佩，但这跟最近几天的凶杀案可没关系，你还是说正事吧！”
　　“怎么没关系，我记得有一年我判断失误，被困在日租界高美饭店，无奈之下，冒险跟张子路联络，希望他出手相救，到现在我都还记得我俩的谈话，我鼓励他，家国沦丧，你我挺身而出，早已把生死置之度外，我相信，我泱泱中华像我们这样的人多如牛毛。”
　　“他的回答很干脆，我张子路虽能力不足，但心中装有爱国之心，愿为国流干最后一滴血。”
　　“特么的，就是这样一位铮铮铁骨的爱国志士，竟然被一帮杂碎诬陷成汉奸，理查德先生，你说诬陷张子路杀害他的人还有活着的必要吗？任何试图包庇陈家的人，将来都不会有好下第1310章警检法是一家(国外篇)
　　众人见刘长川神情激动，眼中全是寒光，暗自感慨此事已经不可能善了，狗东西虽然是个利己主义者，无耻之徒，但却是个既有骨气又有担当的男人，绝不可能放弃为张子路复仇。
　　他么的，陈家太他么下作，你杀人就杀人呗，栽赃一名卫国勇士是汉奸，这就有点过分了。
　　高海升有点小激动望着眼前这个有担当男人，他么的，这个案子他以后决不能继续调查下去，倒不是他有多爱国，而是传扬出去名声就废了，更不要说刘长川是个狠茬，真心得罪不起。
　　嗯，得想办法退出警务处调查组，对，自残，我他么废了，你还咋让我查下去。
　　鬼佬同情张子路，但并不代表会让刘长川继续嚣张，既然狗东西决心已下，不会妥协，那就得想办法制止。
　　至于出卖陈家让刘长川消气？这不在他们考虑范围之内，赫德伯爵的面子是一方面，陈家虽然犯错，但那也是大英帝国一条忠诚的狗，不是你一个小人物能任意拿捏。
　　持美国外交护照又能怎样，难道有美国外交护照的人就可以胡作为所？笑话。大英帝国可不是美国的军事保护国，可以任你为所欲为。
　　理查德气的咬牙切齿，他没想到刘长川这么直接，干脆承认几起杀人案的幕后指使者就是他，可再生气也不能直接抓人，人证物证啥都没有，抓个屁，不管是中情局，还是美国检察官都不会搭理他们。
　　戴森见刘长川视众人于无物，感慨的同时又有些生气，他是警务处高级助理处长，属于宪委级高级警官，职权仅次于警务处处长，可狗东西明显没把他当回事，太嚣张了。
　　“刘先生，这里是港岛，大英帝国统治区，你要摆正自己的位置，别以为披了一张美国的皮，就可以挑战警务处的权威。”戴森面带寒霜，冷着脸望着坐在椅子上，翘着二郎腿的刘长川。
　　“这位是？”刘长川看向理查德。
　　“警务处高级助理处长戴森。”理查德开口回了一句。
　　“戴森先生，我们都是文明人，像你这样受过高等教育的警官，做事一定要留有底线，我手下美惠子被抓，你们做的有点过分了，玩栽赃这一套太下作。”刘长川没给戴森好脸，开口谈起了他心心念念，想要救出去的美惠子。
　　“刘先生，港岛警务处按照法律程序办事，所有人都是平等的，既然你的手下犯罪，那她就要受到法律制裁。”戴森点上雪茄，轻轻吐了一口，笑着回了一句。
　　得嘞。听到戴森的话，刘长川就知道这帮人不准备干正事，明晃晃告诉你，我他么就是要搞你，爱咋咋地，有招想去，没招死去。
　　比我都无耻。
　　见刘长川好像无计可施，理查德跟戴森对视一眼，面上露出了点笑容，他么的，狗东西不是嚣张、牛B吗？那又怎样，在大英帝国公正的法律面前照样得拉稀，就不信你会放弃手下。
　　说实话，你的对手掌握着司法权，并且三权合流，警检法是一家的情况下，你有再多能耐也没用，刘长川现在就处于这个状态，港岛权力部门要阴你，根本无法破局。
　　“理查德先生，我懂英国普通法，既然美惠子犯罪，我可不可以出钱保释她，上庭的时候自然会出现。”刘长川想了想，做最后试探。
　　“抱歉，伤害罪是重罪，警察系统不会让你保释美惠子，如果你对此有意见，可以向法院申请保释。”理查德还没回话，戴森摊手表示无能为力。
　　“你也这么认为”？刘长川没搭理戴森，而是看向理查德。
　　“是的刘先生，警务处压力很大，除非你能帮助我们破案，找到林记茶餐厅凶犯，和今天警务处内杀人的狙击手，只有那样，你的手下才会平安无事。”理查德面上带着懒散的表情，笑着回了一句。
　　“哎，我那个手下还年轻，要是坐一辈子牢就完了，你们看这样好不好，抓我吧，林记茶餐厅的杀人案都是我所为，至于证据，你们随意编造。”刘长川面上装作绝望，瘫在椅子上，双眼无神望着棚顶。
　　“刘先生，不要开这种玩笑，林家茶餐厅是4个人所为，你自己敢承担，我们也不会在没有证据的情况下逮捕你。”
　　听到理查德的话，刘长川撇嘴摇了下嘴，他已经大致搞明白这帮杂碎的计划了，先剪掉他的羽翼，最后在收拾他本人，否则不可能拿到所谓的证据。
　　“那就是没得谈了？”刘长川起身点上烟，歪着脖子问道。
　　“是的，我们是警察，必须抓捕危害港岛安全的危险分子。”助理处长戴森回了一句。
　　“戴森警官，你真是一位称职的警察。”说完，刘长川开门就准备离开。他心知暂时不可能带走美惠子，让她留在拘留所几天再说，反正早晚能出来。
　　“等等。”见刘长川要走，理查德开口叫住。
　　“有事”？刘长川回头面带狐疑问道。
　　“刘先生，我给你个机会，说出几个让我满意名字，比如今天的狙击手，并放弃为张子路复仇，我可以代表警务处放过你曾经犯下的错误。”理查德装作可惜，开口劝解。
　　真他么无耻，刘长川当然明白理查德的意思，让他放弃追杀陈家，再把张九和小五郎扔出去背锅，让警务处有个交代，就算了解此事。
　　他么的，这就是个套，置于他死地的圈套，张九和小五郎要是知道被出卖，包括林家双在内，会第一时间说出藏武器的地方，并当庭作证，那句名词叫什么来着？
　　对，污点证第1311章我要当爸爸了（国外篇）
　　刘长川深深看了眼理查德，舔了下嘴唇，面带沮丧说道：“理查德先生，你看这样行不行，我家大业大，实在舍不得美滋滋的日子，我要是跟陈家和解，放弃报仇，你能不能既往不纠，置于杀人凶手，我相信你们会从其他渠道找到，比如某区的探长施压，让社团交出来几个愿意顶缸的小马仔。”
　　好家伙，真就不准备报仇了？见刘长川认怂，所有人都有点小惊讶。
　　他说的十分在理，不报仇，那跟港府亲近的陈家就没事，至于这几天死了十几个人，如何向上面交代？太简单了，刘长川不是说了吗？找顶缸的呀，社团有很多这样讲义气的大傻子。
　　“理查德，你的意思呢？”戴森有些心动，开口问理查德。他当然想对付嚣张跋扈的刘长川，但又不想狗东西继续大开杀戒，两边和解不失为是一种好办法。
　　理查德没回戴森的话，而是望着刘长川，面带笑容说道：“刘先生，说实话，这里没有人比我更了解你，从你进门的种种表现来看，像是决心已下，一心为张子路复仇，接着又突然认怂，想要和解，让人琢磨不透，对于你这种间谍，我最有发言权，抱歉，我不信你说的话。”
　　“没想到想和解都难。”刘长川轻声呢喃一句，又面带无奈瞟了一眼戴森，意思很明白，我愿意退后一步，但你们不同意。
　　“刘先生，我更愿意相信理查德的判断，你这人不可信，当然，除非你给一个能说服我的理由。”戴森摊手表示没办法。
　　刘长川背着手，眼中好像想起了什么幸福的事情，嘴角挂着笑容说道：“理查德先生，“你知道吗？我来年就年满37岁，做梦都想拥有一个自己的孩子，就在今天中午，我妻子告诉了我一个好消息，我要当爸爸了。”
　　听到刘长川的话，理查德惊呆了，满脸都是震惊之色，间谍最怕什么？牵挂，血脉相连的牵挂。
　　狗东西以前无所顾忌是因为无牵无挂，他姐姐外甥女如今都是成年人，家产丰厚，刘长川死球并不会影响俩人继续过着富足生活。
　　可要是有个即将出世的孩子就不一样了，没有哪个即将为人父的男人，会在明知进入深渊而不回头，特别是刘长川这种利己主义者，他难道愿意为了张子路，永远看不见自己的亲生骨肉？
　　“理查德，我认为可以和解。”戴森听刘长川说完话，立马给出回应。
　　他虽然不是谍报特工，不了解里面的弯弯道道，但他知道一样，人性虽难以捉摸，但百分之99.99的人，都不会抛弃亲生子女与不顾。张子路虽蒙受不白之冤，刘长川心心念念复仇，但跟骨肉相连的子女相比真心算不了什么。
　　“你把美惠子带回去，等我消息。”理查德狠狠搓了下手掌心，轻声说了一句。
　　他心中明白，如果刘长川的妻子真怀孕，而放弃为张子路报仇，警务处绝不可能找到所谓的证据，至于监禁美惠子？那女人有个屁用，判刑根本打击不了决心已下，彻底躺平的刘长川。
　　“谢谢你理查德先生。”刘长川面带感激之色行了个礼。
　　哐当一声，几人正要讨论定个时间，双方见一面缓和关系，彻底解决此事，门被打开，走进来一名30来岁白人警察。
　　“长官，西九龙传来消息，水房的渣辉当街遭遇刺杀，人被捅了5刀，杀手动用了的枪械，包括他在内，两人死亡，一人受重伤。”
　　听到白人警察的话，所有人刷的一下，都看向了刘长川，他们十分确定，杀手属于狗东西的暗杀队，渣辉就是刘长川派人干掉的。
　　“刘先生，你可能带不走美惠子了。”理查德气的直哆嗦，恶狠狠看着刘长川。
　　“理查德先生，我十分抱歉，不瞒您，两天前我向杀手传递了暗杀渣辉的消息，但那个时候我妻子还没怀孕，您放心，只要跟陈家和解，我一定给你一个交代。”刘长川面带苦涩，狠狠给了自己一巴掌，开口祈求。
　　“交出你的暗杀队吗？”理查德心里一动，试探问道。
　　“当然，他们只是我出钱雇的人而已，跟我公司的员工不一样。”刘长川似有所指回了一句。
　　明白了，人有亲疏，那支暗杀队是一群小卡拉米，不在刘长川保护名单上。
　　跟戴森对视一眼，理查德点头说道：“我再相信你一次，明后天我会安排你跟陈家的人见一面，双方谈一谈，找到一个两方都满意的方案，化干戈为玉帛。”
　　“等等，理查德先生，我还有要求。”刘长川摆手表示有话要说。
　　“你竟然还想有要求？”理查德怒了，一脸不善看着刘长川。
　　“当然，忙乎这么长时间，我累心累力，不拿点好处可不行，陈家必须出血，没20万港币，我绝不和解。”刘长川露出丑恶嘴脸，一脸奸诈的模样。
　　“哈哈哈哈，刘先生，我喜欢你现在的样子。”听到刘长川要钱，理查德立马笑了起来。他么的，这才是刘长川的真面目，不就是要钱吗？小事一桩，又他么不是警务处出钱。
　　十分钟后，美惠子被两名警察带了进来，看到刘长川后，抿着小嘴哇的一声，扑到其怀里小声哭泣起来，她虽然经历过不少阵仗，但本质上并不是专业谍报人员，承受不住压力。
　　“没事，回去好好休息，我给你发钱。”刘长川笑着拍了下美惠子的脑袋，试图用钱安抚。
　　“给多少钱？”美惠子停止哭泣，一脸期待问道。
　　“好多美钞。”刘长川大笑着搂着美惠子肩膀，在众人侧目下扬长而去。
　　真他么是两个奇葩。理查德吐槽一句后，离开警务处会议室，快步回到政治处自己办公室，连椅子都没坐下，立马打电话叫手下杰米.汉森过来。
　　李凝香怎么说？等杰米.汉森进门，理查德急声问道。
　　“刘长川去会议室后，我找机会跟李凝香见了一面，她说今天警务处狙杀事件，应该是兰川咨询公司的张九和小五郎所为。”
　　听到杰米.汉森的话，理查德长长呼了口气，李凝香应该没撒谎，他么的，除了这俩人之外，可能只有刘长川是用长枪的高手。
　　“她还说什么了？”理查德继续问杰米.汉森。
　　“处长，李凝香说刘长川今天跟平时不一样，没事就傻乐，跟个白痴似的，竟问一些莫名其妙的话，比如纸尿布，奶瓶之类，让人不理解的废话。”
　　“哈哈哈哈，英雄好汉又能如何，亲生骨血面前照样是低能儿。”听到杰米汉森的话，理查德大声笑了起来。
　　见理查德不明所以的大笑，杰米.汉森有些懵逼，试探问道：“处长，今日跟刘长川的谈话有进展吗？”
　　“有，他妻子怀孕了，你马上去调查，打听刘长川的妻子去了那家医院，我需要确定李凝香说的是否是真话，更要确定刘长川今日是不是再给我下套第1312章怀疑陈伯（国外篇）
　　陈家宅院，陈宏才这几天担惊受怕，过得十分艰难，自从林记茶餐厅爆发6人被枪杀的案件，林伟权被杀后，他就知道完了，自己已经上了对方的暗杀名单。
　　接着他又从特殊渠道知晓了幕后杀手不是一般人，甚至连一向牛B闪闪，自以为是的英国佬都无可奈何的狠茬，至此之后，他就没离开过陈宅，以防被刘长川派人暗杀。
　　“泰国那边有信吗？”轻轻吹了一口滚烫的茶水，陈宏才开口问陈家第一战力，陈阿狗。
　　身高1米8，今年刚满30岁，长相壮实的阿狗摇头回道：“老爷，自从大管事陈伯亲自带人去泰国，就没传回来过消息。”
　　“这么长时间连妇孺老幼都对付不了，他到底在干什么？”本来就心烦意乱的陈宏才狠拍桌子，怒声骂道。
　　“老爷别急，可能是中间出了差错。”阿狗开口劝解。
　　咚咚咚……这时门被敲响。
　　“进来。”
　　“先生，宏林有急事找你。”陈宏才的妻子，陈氏开门说道。
　　“让我三弟赶紧过来。”听到是亲弟弟陈宏林有事找他，陈宏才摆手让阿狗离开，神情有些激动吩咐一声。
　　“二哥，我来给你报喜了。”陈宏林进书房招呼一声，笑呵呵说道。
　　“哦，什么好消息？”陈宏才亲自给陈宏林倒了杯茶，略带着急切问道。
　　“咱们家跟港府官员关系莫逆，又跟赫德伯爵建立了联系，今天政治处会同警务处长官向刘长川施压，哈哈哈，那家伙妥协了。”陈宏林抚掌大笑一声。
　　“还真是个好消息。”陈宏才嘟囔一声，有些担心问道：“我听说那个刘长川不是个善人，人脉极广心狠手辣，他真的愿意放弃为张子路复仇？”
　　“二哥你把心放肚子里，狗东西的妻子刚刚怀孕，哪有心思对付咱们陈家，而且警务处已经表态，刘长川接下来有任何动作，他的下半生都会在监狱服刑。”陈宏林开口安抚一句，随后好像想起来什么，咬牙切齿说道：“刘长川提了个要求，咱们要是不接受，他不会和解。”
　　“什么要求？”陈宏才急声询问。
　　“20万港币，不给钱不和解。”
　　呼……陈宏才长长呼了口气，他不在乎钱，他么的，不就是20万港币吗？钱能解决的问题都不是问题，所求不过是一家安好而已，这钱得给。
　　“不好。”陈宏才心里正高兴，突然想起一事，惊呼出声。
　　“怎么了二哥”？陈宏林见自家哥哥面色大变，好奇问道。
　　“别提了，我因为担心幕后杀手，所以让陈伯带人去了泰国，想要抓住林悦目一家当筹码，没想到现在联系不上他了。”陈宏才回复一句，站起来在地上走来走去，他怕呀，怕因为此事搅黄跟刘长川和解。
　　“二哥，赶紧通知陈伯，让他回来，千万不要伤害林悦目一家。”陈宏林面色大变，瞪着大眼珠子，急声喊道。
　　“我不是说了吗？联系不上。”陈宏才面带无奈，狠狠给了自己脑袋一下。
　　“二哥，这一年多咱们家经历太多，特别是关联张子路的事情上，本来大好局面，想着弄几吨黄金，为我们陈家创收，有钱又有权的陈家才能成为港岛顶级豪门之家，可期间乱子不断，黄金没找到不说，连张子路被杀的屎盆子都扣在了咱们陈家身上，你不觉得很古怪吗？”
　　“老三，你什么意思？”陈宏才皱眉问道。
　　“二哥，其实我对陈伯最近两年的所作所为有点看不清。”陈宏林开口点了一句。
　　“哼，老三，陈伯父母那辈就是陈家的仆人，到他这里更是忠心耿耿服务我们陈家数十载，你这无缘无故怀疑自己人，好像不太合适。”陈宏才哼了一声，面色不太好看，冷着脸训斥。
　　“二哥，以前的陈伯确实对咱们陈家没的说，不说别的，日军占领港岛期间，包括你我都被日本宪兵队关进大牢，要不是陈伯四处疏通，借钱把咱们捞出来，可能我俩早死了。”
　　“可这并不代表我相信他，特别是陈伯去年春娶了个30多岁的漂亮女人之后，我总感觉他变了，但又看不清他到底哪里发生了改变。”
　　“你继续说。”陈宏才这次没痛斥弟弟，经历这次惊吓后，他现在心里没了底，陈伯是他最信任的人，但亲弟弟的话，你总不能不听吧？
　　“二哥，我们为何要搞张子路？”陈宏林饮了口茶，笑着问道。
　　“陈伯出的计策，他收买了张子路家保姆，确定张家有两吨黄金，而且还有一块尖沙咀近150万港币的地皮，所以我才动了心思，找靠山赫德伯爵背书。”
　　“二哥，那你告诉我，黄金在哪里，张子路又为何无缘无故被人当街捅了三刀，难道他们张家仇人多，惹了不该惹的人？”陈宏林撇嘴继续问道。
　　“老三，陈伯忠心耿耿，几十年的付出族里看的清楚，他没理由背叛我，更没理由让我们陈家陷入死地。”听到陈宏林的话，陈宏才摇头表示陈伯不会背叛，但语气中明显底气不足。
　　“二哥，你对陈伯不错，他本人的婚事虽说办的不大，但事后你给了很多补偿，钱财不算，又给了夫妻俩一套宅院，做的也算仁至义尽。”
　　“可只要是个人就会生出贪婪之心，浩瀚的历史长河中，有人为钱屠兄灭家，有的人为了权背叛生死与共的兄弟，这样的人比比皆是，你敢保证陈伯安于现状，没有自己的心思？”
　　“是啊，三姓家奴又何止吕奉先一人。”陈宏才叹了口气，略带着沮丧呢喃一声。听到弟弟的话，他虽然还没确定陈伯背叛，但心底已经有了疑第1313章尊严和骨气绝不退让国外篇）
　　“哦对了二哥，我问你一件事，这次出主意去泰国挟持林悦目一家的主意，是谁向你建议的？”陈宏林张口问道。
　　“陈伯，他说我们手中只要有筹码，就能平安无事。陈宏才摊手，面带苦涩回道。
　　”他现在是越来越怀疑陈伯有问题，他么的，所有事都是这货提出的建议，可现在人却没了，找理由跑到泰国，消失的无影无踪。
　　“二哥，跟刘长川和解完后，咱们得小心点，好好调查一下陈伯，外敌虽然可怕，但家贼更难防，一个不好就有可能让咱们陈家陷入深渊。”陈宏林面色郑重，开口提醒。
　　“我知道了，你放心，和解后，我会第一时间调查陈伯和他那个长相漂亮的媳妇，实在不行我就用些手段，哼，宁杀错不放过。”
　　……
　　回到公司，刘长川到办公室，站在窗户前，面色阴冷望着大街上川流不息的人群，他当然不会跟栽赃张子路的陈家和解，和你奶奶个腿，他么的，男人有些事情可以妥协，但尊严和骨气绝不退让。
　　小事可以商量，大事要有立场，底线必须要坚守。
　　吱嘎，刘长川正幻想着陈宏才的死法，门被敲响两声，林家双推门走了进来。
　　“枪哥那边怎么样？”刘长川回身坐到椅子上，开口问道。
　　“我化妆带着3000港币见了他一面，并吩咐他去警务处大楼隔壁的监听房继续监听鲁格尼，只要警务处有动作，会第一时间通知咱们。”林家双擦了把额头上的汗水，轻声回道。
　　说完有些不理解问道：“刘大哥，理查德已经同意你跟陈家和解，为何还要继续监听。”
　　刘长川从怀里掏出烟，无奈回道：“小双，我一直不理解狗屁的赫德伯爵为何为了一块地皮，任由陈家胡作非为陷害张子路，总觉得这里面有我不知道的事情。”
　　“这事你得问陈宏才，警务处的人肯定不晓得详情。”听到刘长川的话，林家双直摇头，她可不认为陈家会把心里的大秘密告诉警察。
　　“我这不就想着碰碰运气吗？”刘长川面带无奈摊了下手。
　　“刘大哥，你可想好了，一旦走这条路，万一出现差错，一个不好就有可能陷入深渊，英国人绝不可能放过你。”林家双走到刘长川面前，把他放到嘴里的香烟扔到地上，面带担忧之色，试探着劝解。
　　“放心，我留了两条路，只要一条走通，包括你们在内都会平安无事。”刘长川面上带笑，满脸都是自信。
　　“但愿如此吧！对了刘大哥，你妻子那边还好吧？”
　　“哈哈哈，小双，你应该恭喜我，我就要做爸爸了。”刘长川放声大笑，笑的眼泪都流了出来，这可不是装的，杨梅娇是真怀了小宝宝，他并没骗理查德。
　　“刘大哥，你心可真大，孩子都未出生，就敢冒风险，毫无顾忌做别人打死都不敢做的杀头买卖，张子路没白认识你一回。”
　　“小双，你不懂，你跟九哥和张子路不一样，当初你们俩杀鬼子，一个是要为父报仇，另一个是为去世的妻子乡亲复仇，而张子路则不然，他是有钱人家的公子哥，抛开富贵，甘愿冒险图啥？”
　　“我懂，他是个坚定的爱国者，甚至傻了吧唧用自己家的钱抗日。”林家双努着嘴，接过话小声说道。
　　“是啊，这世道互相结仇的人多了去了，张子路的死，我虽伤心，但其实并没太过于在意，人嘛，早晚都得死，可身后事却各有不同，你我有一天死去，后人可以高傲的告诉世人，我父母、爷爷奶奶是大英雄，抗战期间为国出过力。”
　　“可张子路呢？他儿女怎么办，林悦目要是解释不清楚，孩子长大后会以为自己的父亲是个大汉奸，他们一辈子都挺不直腰杆，还他么如何做人，哼，隐姓埋名活着吗？”
　　“所以必须拨乱反正，还张子路清白。”林家双面色肃然附和一句。
　　“对，我必须为张子路复仇，还他清白，否则我心难安，这辈子都如同行尸走肉一样活着，特么的，那跟死有什么区别。”
　　……
　　下午5点，刘长川离开公司，到市场买了一堆补品，心情兴奋赶回家，到家门口安抚了一会住在他家的小可爱，屁颠颠上楼去找小媳妇杨梅娇。
　　“呦，妹妹妹夫怎么过来了？”见小姨子杨梅蓝和连襟关之平在二楼小客厅，刘长川笑着招呼。
　　“姐夫，我姐怀孕看把你高兴的。”杨梅蓝见刘长川大包小包买了一大堆，笑着说道。
　　“那是，我媳妇我不关心谁关心。”刘长川挑眉，给了小媳妇杨梅娇一个温情的眼神。
　　“撒狗粮。”杨梅蓝小声嘟囔一声。
　　“姐夫，我问你点事。”等刘长川对着杨梅娇介绍完补品，关之平使了个眼色，示意刘长川一边说话。
　　“阿光，有事吗？”到窗户旁边，刘长川试探问道。
　　“嗯，你也知道我在警务处工作，只不过就是个小文职人员，今天也不知道刮了什么歪风，警务处戴森长官召见我，让我上你家看看大姐是否怀孕，这是什么情况？”关之平咽了口唾沫，有些紧张问道。
　　心里其实早已有了猜测，家里这个能折腾的大姐夫肯定是惹事了，要不然警务处大佬不会神神秘秘，让他悄悄来打探一个妇人是否怀孕。
　　“哈哈哈，他么的，警务处那帮鬼佬竟然不信我。”听到关之平的话，刘长川轻声笑了起来。
　　“姐夫，真没事？”见刘长川好像不在意，关之平带着关心问道。
　　“没事，细情我就不跟你多说了，你知道的多对你没好处，你只记住一件事即可，把来我家所看到听到的事情，如实叙述就行。”刘长川拍着关之平肩膀，笑着安抚。
　　“那行，我听你的。”
　　“姐夫，你能不能帮帮我爹地。”见自家丈夫和刘长川说完话，杨梅蓝走过来，有些不好意思说道。
　　“岳父怎么了？”刘长川看了眼身边低头的小媳妇，好奇问道。
　　他了解自家小媳妇的性格，岳父的生意肯定出了问题，但杨梅娇怀孕在身，不想恃宠而骄，开口求帮助。
　　“姐夫，我家里如今生意特别不好，本来我爹地想着去银行借贷购置一批新机器，但我大哥说港岛纺织业如今竞争太过于激烈，就想要变卖旧机器，还银行以前的贷款，余下的钱做点小生意，可没想到，以为值钱的旧机器竟然只能卖废铁价。”杨梅蓝眼中含着泪水，一脸期待望着刘长川。
　　“岳父家里都到这种地步了？”刘长川有些惊讶的转头问杨梅娇。
　　“嗯，你这几天忙，回家倒头就睡，我没敢说。”杨梅娇低着头小声回了一句。
　　“欠银行多少钱？”刘长川随意问道。
　　“3万港币，家里有些存钱，不卖房子的话，2万就够。”杨梅蓝赶紧回道。她现在最担心家里落败，这世道，出嫁女子靠夫婿没错，但娘家要是势大，她在夫家过的日子会舒心不少。
　　“这都是小事，我公司最近太忙就不去拜访岳父了，一会我给你拿3万，回去转交给岳父，就说这是姑爷孝顺他的，哦对了，我旗下有三条租出去的船，还有一条万吨自由轮，过段时间租金到期，大哥要是无事做，就帮我管起来，省的钱都被外人赚去。”
　　“谢谢大姐夫，我一定转告爹地和大哥。”听到刘长川的话，杨梅蓝喜笑颜开，乐的鼻涕泡差点出第1314章美惠子爱情了（国外篇）
　　第二天心情极好，吹着口哨到公司的刘长川，刚进公司还没等上楼，桥本志凑过来递给他一份翻译后的文件，上面写的是墨笙歌翻译，枪哥监听警务处高级督察鲁格尼的对话记录。
　　一无所获。
　　刘长川叹了口气让美惠子销毁文件记录，抬脚上楼，进办公室，老规矩沏上茶，跟狗桥本打屁聊天，十分钟后，美惠子门都不敲，走进来心情略显激动说道：“组长，我在警务处遇到了一个暖男，很贴心。”
　　“你爱情了吗？”桥本志斜着眼睛，一脸鄙夷问道。
　　“滚一边去，我跟组长说话，关你屁事。”美惠子瞪着眼睛，踢了桥本志一脚，
　　“警务处都是鬼佬，难道你换了口味？”刘长川并没在意美惠子的话，吹了一口滚烫的茶水，随口问道。
　　“那倒没有，我被关押期间，遇到了一个本地警察，鬼佬不搭理我，只有他十分贴心给我送了一杯水，和一块面包。”
　　“组长，你知道吗？他长得虽然比不上张子路，但胜在年轻体壮，也算英俊潇洒，我跟他眼神触碰中，看穿了他心中的欲望。”
　　“什么欲望？”刘长川和桥本志同时好奇问道。
　　“他想跟我摔跤。”美惠子一脸自得回了一句。
　　“那你呢？”
　　“同上。”美惠子抿着小嘴，笑着回道。
　　“哈哈哈哈，真有你的，难道这就是一见钟情，对，没错，爱情来了谁都挡不住。”刘长川轻笑一声，十分认可附和一句。
　　“呸，狗屁的爱情，我看就是两个烂货”。嘴把不住门的桥本志骂了一句。
　　“你懂个球的爱情，中老年妇女吗？”美惠子鄙夷一句。
　　“我怎么不懂，不就是爱情吗？我他么比谁都懂。爱情就是俩傻子互相馋对方的身子，荷尔蒙放个屁都会当成圣旨，犯贱上头的时候，连对方的脚丫子味都觉得香，明明算不清帐还他么非要捆一起撕逼，活像两条得了狂犬病的疯狗。”
　　“评价到位”。刘长川拍桌子向桥本志竖起一个大拇指。
　　特么的，不愧是你，爱情小能手狗桥本。
　　“滚他么一边去，爱情是神圣的代名词，不可猥亵。”美惠子面带不满，就要上前挠桥本志。
　　“别闹了，既然你都要爱情了，接下来要怎么做？”刘长川伸手拦住要打架的俩人，笑着问道。
　　“当然是睡他，让他知道真正女人的价值在哪里，并考察他的能力，哼，我美惠子的丈夫可以没钱没权，但突出点必须强大。”美惠子一点害羞之色都没有，十分了当回了一句。
　　“有道理，不在乎钱权的女人，找另一半图啥？一是长得帅气，二就是能满足某些需求，很合理，非常合理。”刘长川点头认同美惠子的话。
　　“你看上的那个男人叫啥？”这时桥本志略带好奇问道。
　　“便衣刑警高海升，今年28岁，是一位强壮的男人。”美惠子擦了下口水，带着憧憬回道。
　　原来是他。听到美惠子说看上的男人叫高海升，刘长川心里一动，他觉得这是个机会，处理的好，可比狗屁的监听设备重要多了。
　　“美惠子，今天给你放假，你可以自提2000港元经费，去找高海升玩耍。”刘长川越想越觉得高海升有大用，把美惠子叫到近前，笑着说道。
　　“组长，你不要试图利用我的情郎哥。”听到刘长川愿意出2000港元经费，让她去找高海升，美惠子就知道狗组长没憋着好屁。
　　“3000港元。”刘长川没废话，直接加价。
　　“5000我就帮你摆平高海升，组长，你要知道，要想成功，钱怎么也得分润给他一些。”
　　“成交，你跟他接触、摔完跤后，提提我在抗战时期的艰难，然后让他为我们办事。”刘长川开口叮嘱。
　　“没问题，我懂男人，更能摸透男人的性格。”美惠子说完，抬脚小跑着离开。
　　“组长，你不怕高海升出卖你？”美惠子走后，桥本志好奇问道。
　　“桥本，你说理查德可怕，还是我可怕？”
　　听到刘长川的话，桥本志猛然反应过来，一脸佩服回道：“当然你可怕，理查德不管咋说也是一个国家的公务人员，虽然卑鄙，但起码要遵守公务员部分操守，可组长你不一样，你无耻下作没有底线，知道你是杀人狂的高海升根本就没胆量出卖你。”
　　“桥本，你说的真好。”刘长川面色不善望着狗东西。他么的，打人不打脸，有他么你这么说话的吗？
　　“谢谢夸奖。”桥本志昂着头，一脸自得回了一句。
　　上午11点30分，李凝香从楼下上来告诉他，理查德打来电话约定了和陈家和解时间，本着让双方有充分准备的情况下，和解时间放在了后天下午2点，地点在东方酒店2楼小会议室。
　　中午吃完饭，墨笙歌进门笑着说道：“老板，泰国人的生意成了，他们在华盛顿的大使，已经跟助理国务卿会过面，总公司的约瑟夫先生打来电话说，因为是分公司帮着联系的业务，会按约定给3000美元分成。”
　　“给不给都是小事。”刘长川毫不在意回了一句。他不指望约瑟夫给多少钱，只求以后别他么给他扣帽子，拉他下水做挡箭牌就行。
　　“老板，约瑟夫先生对于跟巴基斯坦的军火生意非常满意，希望你再接再厉，看能不能再跟巴基斯坦人谈谈，让他们利用兰川咨询公司的渠道，再向美国申请一次军事援助。”墨笙歌从兜里拿出一张纸，按照纸上内容说道。
　　“太他么贪了。”听到墨笙歌的话，刘长川撇嘴骂了一句。
　　他明白约瑟夫的意思，援助巴基斯坦的军火生意太他么赚钱，美国政.府免费援助，甚至运费都是美国后勤部承担，但所谓的咨询费都特么进了约瑟夫后面那帮大佬的口第1315章你是一堆完整的屎（国外篇）
　　“约瑟夫还说了别的吗？”刘长川继续问道。
　　“说了，他说美国内部已经有了决定，明年年底就有可能在印度的抗议中，向巴基斯坦正式出售战斗机。”墨笙歌轻声回道。
　　原来是这么回事。刘长川终于明白约瑟夫为何这么急，如今美国只是偷偷向巴基斯坦援助弹药，最多送几门炮，像坦克战机这种重型装备根本不会出售，可一旦两国建立正式渠道，那就是官面上真正做买卖，约瑟夫和他后面的人，再也没机会从中拿钱。
　　“辛苦你了笙歌，这次我全权授权给你跟巴基斯坦联络，如果谈到价格，那就跟上次一样。”刘长川最终还是决定把业务交给墨笙歌，没办法，谁让她是兰川咨询公司第一业务员，最了解公司运作。
　　“我知道了老板，有进展我会向你汇报。”墨笙歌答应一声，转身开门离开。
　　她如今很忙，可以说忙的脚不沾地，公司倒是小事，上级的任务才是大事，因为她地位特殊，说不好听的，人脉还真不是一般人能比得了，巴基斯坦人、泰国人，都拿她当座上宾看待，为此上级让她利用渠道，从泰国购买橡胶，并联络船只。
　　下午4点，正准备回家的刘长川思来想去，还是决定放弃监听警务处，主要是怕枪哥那几个小混混能力不行，出错被人逮住。
　　万一引起理查德不满，取消他跟陈家和解就麻烦了，他么的，陈宏才天天躲在家里不出来，决不能因为一点小事而失去干掉狗东西的机会。
　　……
　　第二天下午3点多，美惠子神情得意回到公司，了解她的人都知道，这货吃饱了，已经拿下了壮汉高海升。
　　“美惠子，你确定没问题？”把三宝叫到办公室，刘长川有些激动问道。
　　“组长放心，高海升是个愤青，当年帝国占领港岛，他因为发表不当言论，被宪兵队抓过，对待张子路这件事上站在咱们这边，又因为你的原因，愿意帮忙。”美惠子自信满满回道。
　　“我什么原因？”刘长川笑问。
　　“害怕呗，他叔叔虽然是探长，有点权力，但哪能跟你比，要是出卖组长你，警务处和他叔叔根本保不住他，所以他绝对不会向警务处告密。”
　　“很好，你一会跟他见一面，给他一把枪，明天下午东方饭店和解时，让其把枪带进去，放到我能接触的地方。”刘长川面带狠厉之色吩咐道。
　　“行，现在我就去。”美惠子说完就准备离开。
　　“等等。”刘长川叫住美惠子，从抽屉里拿出500美元扔到办公桌上，轻声说道：“把钱给高海升，告诉他，事后我会在付500美元，并祝愿你们俩以后双宿双飞。”
　　“谢谢组长。”美惠子拿起钱亲了一口，笑着离开。
　　当天平安无事，一切顺利，晚上回到家，刘长川难得跟家人一起吃了顿晚餐。
　　期间甚至问起了学渣小铃铛的学业，饭后回到卧室，抚摸小媳妇杨梅娇的肚子，幻想着亲生骨肉的模样。
　　温馨的时间很短暂，第二天中午在家吃完饭，刘长川穿戴整齐到公司走一遭后，独自一人驱车去东方饭店。
　　对，我刘长川要独闯龙潭，会一会暗杀张子路的幕后黑手，陈宏才。
　　……
　　“刘先生，你很准时。”刘长川开车到东方饭店楼下，杰米.汉森打开车门笑着招呼一声。
　　“陈家的人来了吗？”刘长川下车看了眼腕表时间，随口问道。
　　“陈家兄弟已经到了，请进。”杰米.汉森摆出手势，邀请刘长川进饭店。
　　“谢谢。”刘长川感谢一声，挺直腰杆，跟在杰米.汉森身后，走进东方饭店。
　　只不过中间出现了一点小插曲，他正要迈步坐电梯上楼，被杰米.汉森突然拦住。
　　“杰米先生，你什么意思？”刘长川皱眉问道。
　　“抱歉刘先生，处长下的命令，需要搜身。”杰米.汉森耸了下肩膀，表示他只是接受命令行事。
　　“哈哈哈，我的理查德大哥哥这是不相信我呀！”刘长川大笑一声，缓缓举起双手，意思很明白，随便检查。
　　搜完身，俩人直接上楼，到饭店小会议室门口，执勤的高海升向他微微点了下头，刘长川秒懂，枪已经放到了属于它的地方。
　　“厕所在哪?”杰米.汉森刚要开门，刘长川抹了把脸，开口问道。
　　“旁边就是。”杰米.汉森指了下会议室旁边的门。
　　走进厕所，到三号侧门水箱拿出枪，检查一番，手枪上膛后，刘长川等了20秒钟，迈步离开。
　　随后直接跟随杰米.汉森进会议室，此刻会议室里的人不少，除了理查德和杰米.汉森之外，就是警务处高级助理处长戴森，当然，还有两名华人。
　　扫描中……
　　【陈宏才50岁，英国法官】
　　“你就是陈宏才。”看了眼长得跟寿桃似的的陈宏才，刘长川面色不善问道。
　　“是的刘先生，鄙人就是陈宏才，对于跟您的过节，我十分抱歉。”对于刘长川的态度，陈宏才并没表现出不满意，而是姿态放得极低。
　　“刘先生，有事大伙坐下好好谈，解除以前的误会。”戴森过来笑着舒缓气氛，他本意是不想来，但没办法，陈家给的太多，必须过来帮帮场子。
　　“我要的钱带没带来？”刘长川走到窗户前，看了眼对面低矮的房子，冷声说道。
　　他没想到警务处这么重视陈宏才，特么的，街面上全都是巡警，便衣更是多如牛毛，明显是怕他不信守承诺，派杀手袭击。
　　“当然，钱已经准备好。”陈宏才说完，对身边的弟弟陈宏林使了个眼色。
　　陈宏林从地上拿起箱子打开放到会议桌上，明晃晃的港币让人侧目。刘长川转身走到桌子旁，随意拿出一沓钱看了一眼，笑着说道：“陈先生，你用心了。”
　　“这都是应该的，老夫为犯过的错向您和张子路的家人道歉。”陈宏才面上假装悲痛，十分诚心向刘长川鞠了个躬。
　　他并没敢胡说八道，说张子路不是他杀的，这玩意越解释越没用，刘长川根本不会相信他，归根到底，抹黑张子路是汉奸的事情，是他下的决定。
　　刘长川深深看了眼陈宏才，到窗户旁望着道边一名身体孱弱，摆摊卖杂货的残疾女孩轻声呢喃：“这世道，有的人为了钱四处奔波，忙一天可能都吃不饱饭，而我随便几句话就能拿到20万港币。”
　　众人听到刘长川的话，带着好奇走到窗前，一眼就看到了一名14、5岁，失去一条胳膊的女孩正在道边卖杂货。
　　一看卖的东西就不值钱，全都是些旧物件，钮扣头绳等小货品，看穿着就能看出这是港岛最底层的百姓。
　　女孩虽然孱弱残疾，但眼中却很明亮，明显没经历过社会上的毒打，显得十分纯真。
　　“刘先生要是可怜她，一会我叫人送些钱财。”陈宏才老神在在说了一句。
　　“陈先生，你跟这个女孩相比如何？”刘长川嘴角含笑，来了句答非所问。
　　“我和这位姑娘可没有可比性。”陈宏才轻轻摇了下头。
　　“不不不，我觉得你们俩有可比性，她是一块残缺的玉，而你则是一堆完整的屎。”刘长川说完话，在众人惊讶中，掏出枪对着陈宏才胸口直接开火，随后在所有人都没反应过来前，又向他弟弟陈宏林射第1316章带回警务处关押（国外篇）
　　刘长川突然暴起杀人，让所有人措手不及，随后就是满脸愤怒，纷纷掏枪，他么的，狗东西这是入魔了，疯子，妥妥一个精神病。
　　必须弄他，打死狗东西。
　　刘长川当然不会傻乎乎惹怒以理查德为首的几个鬼佬，开完枪后，直接把枪扔一边，举起双手，老老实实跪地上认怂，主打一个我是罪犯，我投降，来抓我呀！
　　他心知拥有美国背景没用，你他么无视英国公务人员，当场杀人，人家就地打死你，中情局都不会为你出头，暗地里还得说一句活该，杀得好。
　　男子汉大丈夫该认怂的时候必须怂，太过于装B容易死球。
　　“你这个疯子。”见刘长川没反抗，理查德把枪收起来，大骂一声，上去就开始打人，踹的刘长川缩在地上一动都不敢动。
　　理查德生气，助理处长戴森也没好哪去，确定陈家兄弟死亡后，把理查德扒拉到一边，抬脚就开始踹人，特么的，这是奇耻大辱，狗东西刘长川嚣张跋扈，无视大英帝国的存在。
　　“混蛋，你这是在自杀知道吗？”大伙出完气，理查德摆手让杰米汉森给刘长川上手铐，眼神冷厉骂道。
　　“理查德先生，首先我要向您和各位警官致歉，我这次过来是真心诚意想跟陈家和解，但不知道发生了什么，在窗户旁我发现了一支枪，那时我心中突然出现了一头魔鬼，它蛊惑我去杀人，我极力克制，但还是没克制住。”刘长川双眼无神，面带沮丧回道。
　　“你他么不光是个疯子，还是个神经病。”理查德气的手脚哆嗦，眼睛通红开始骂街。
　　他算是看透了，这次和解就是个圈套，是狗东西刘长川预谋已久的计划。
　　包括他在内，兰川咨询公司所有人都被监控，加上陈宏才缩在自家大宅不出来，所以这货才玩了这么一出，真够狠的，连他么自己的命都不准备要了。
　　“处长，陈家兄弟尸体怎么办？”这时杰米汉森小声问道。
　　“一会通知他们的家人认领，先把刘长川带回警务处关押，我要上报上峰，让他们跟美国中情局协商，尽一切可能把这件案子留在港岛。”
　　“不用绕弯折腾，不如直接上报司法部，跟美国协商，直接让刘长川上港岛法庭。”戴森黑着脸提出建议。
　　如今形势已经不同，刘长川光天化日，众目睽睽下杀人，而且杀得还是拥有英国国籍的陈宏才，狗东西有万般能耐也躲不过去，美国佬保不了他。
　　“别呀，我是美国公民，持有外交护照，你们这么干违反国际规则。”刘长川假装害怕，小声插了句嘴。
　　“刘先生，如今的情况你还看不清吗？外交护照没用了，哼，你长得跟美国人不一样，别指望中情局救你。”戴森冷着脸，说了句令人极为厌恶的话。
　　刘长川没开口反驳，在被带出小会议室时，他突然想起一事，转头对杰米汉森笑道：“杰米先生，看好我的钱，那可是20万港币，明后天我离开警务处时要带走。”
　　“这些钱要还给陈家，你就别指望了。”杰米汉森并没骂刘长川痴心妄想，而是随口应付一句。
　　下午3点30分，刘长川被带回警务处，路上为了安全，戴森特意派了警务处突击队看押，以防狗东西狗急跳墙，预谋半路劫人。
　　“处长，既然抓了刘长川，那兰川咨询公司其他人抓不抓？”把刘长川关进临时监牢，杰米汉森回到政治处，开口请示理查德。
　　“抓，当然抓，他们可不是刘长川，需要所谓的证据。”理查德丝毫都没考虑，冷声吩咐。
　　“处长，抓人倒是简单，可兰川咨询公司有太多秘密，人都抓回来，李凝香就没用了。”杰米汉森带着担心回道。
　　“没了刘长川，兰川咨询公司就是个屁，要不这样，其他人先不抓，你走一趟悄悄把李凝香带回来。”理查德思虑几秒，决定先放过张九等人，但李凝香必须抓，刘长川今日突然出手，这货竟然一点消息都没上报，不合理。
　　“处长，你要甄别李凝香？”杰米汉森惊声问道。
　　“对，你赶紧去。”
　　“是长官。”杰米汉森见理查德生气，没敢多说，带着一个手下出门。
　　下午5点，李凝香披头散发，被带到政治处审讯室，还没等询问为何带她来，理查德直入主题：“李女士，你太令我失望了，竟然跟刘长川同流合污，难道不怕受到惩罚？”
　　“长官，你这是何意，我不明白您的意思。”李凝香面露胆怯，满脸害怕回道。
　　“哼，刘长川今日去东方饭店跟陈家和解，中途却突下杀手，打死陈家兄弟，这件事你为何不上报，别告诉我你不受刘长川信任，啥都不知道。”理查德面带冷意，怒声问道。
　　听到理查德问起这件事，李凝香心中很无奈，这段时间她给理查德传送了不少刘长川的消息，大部分都是真的，冷不丁没传送消息，竟惹出祸事。
　　他么的，狗东西刘长川猜得真准，笃定理查德会把她叫来问话，得嘞，按照臭东西的吩咐行事吧！
　　“长官，我不瞒你，刘长川杀陈家兄弟的事我真不知道，因为这两天我替他去办一件机密要事，虽然我看不懂其中的含义，但好像这家伙的暗线有情况汇报。”
　　“暗线，什么暗线？你仔细跟我说说。”作为谍报特工，听到李凝香说起暗线，理查德浑身一个激灵，立马找到了当年收集情报的感觉。
　　“长官，我先从头说，兰川咨询公司最受刘长川信任的人其实是墨笙歌，并不是我这个枕边人，因为墨笙歌要去处理巴基斯坦的军火生意，所以他才把这件事临时交给我去办…第1317章其实我就是潇洒哥（国外篇）
　　“巴基斯坦又要从美国弄炮弹吗？”理查德插了句嘴问道。
　　“嗯，好像美国又要援助巴基斯坦军火，听说明年下半年准备在印度的抗议下，向巴基斯坦出售战斗机。”李凝香点头回道。
　　好家伙，美国这是真要在南亚搞平衡，竟然连战机都要出售。理查德暗自惊讶，而后赶紧说道：“你继续说刘长川交给你的任务。”
　　“是长官，我这两天从刘长川那里得到了不少机密，首先就是他当年为何能跟美国中情局和解，其中关联甚重。”
　　“哦，你竟然知道刘长川当年为何能躲过一劫，快，赶紧跟我说。”理查德一脸兴奋催促。
　　这件事可不是小事，二战期间，刘长川为了活命出卖弄死了美国海军部潜伏特工李皮特，没想到战后狗东西竟然啥事没有，美国佬不光没杀他，还把这货给收编了，这就有点离谱了，要说其中没秘密，傻子都不信。
　　“长官，刘长川当年逃到马来西亚，后被中情局的彼得.高抓捕，他为了活命，把苏联要在哈萨克斯坦实验核.子武器的确切地点，大致时间作为交换筹码，这才得以保命。”李凝香开口把刘长川的破事说了一遍。
　　法克，怪不得刘长川会逃过一劫，他么的，这种情报别说出卖一个中情局特工，就是再多几个，美国佬也得留着他，有价值的人可没资格去死。
　　理查德越想越觉得这里面有古怪，听到李凝香的话，他有点反应过来了，刘长川的为人他清楚，那货根本就不是个莽撞之人，怎么可能突然下杀手杀人。
　　特么的，他有跟美国佬交换的筹码，一旦中情局介入，刘长川说出中情局需要的消息，结果不用多说，美国一定下场死保狗东西。
　　“李女士，你接着说。”见理查德陷入沉思，杰米汉森开口提醒一句。
　　“对对对，你继续说下去。”反应过来的理查德赶紧催促。
　　“长官，我只是看过一份机密文件，还真搞不明白其中的含义。”李凝香面上无奈，有些局促小心回道。
　　“没关系，你说说内容。”理查德舒缓语气，笑着安抚。
　　“好吧，我把我得到的消息大致向您汇报一下，刘长川有个高级暗线，利用特殊渠道，向他汇报了一件机密要事，说苏联在英国本土有两个最高级潜伏者，排列顺序第一的代号叫阿尔贝，第二个叫查尔斯，都属于苏联情报总部对外情报局的高级潜伏特工。”
　　“哦对了，刘长川看完文件，好像提过一嘴，其中一名间谍当年搜集过美国曼哈顿计划的情报。”
　　“真名，职位有没有？”听李凝香说完，理查德双眼通红，跟杰米汉森对视一眼后，面带急切追问。
　　“抱歉长官，我不清楚其中的细节，文件其实都是我无意利用机会看到的，刘长川给我的任务不是这些，而是让我去电报局发一封莫名其妙的电报。”李凝香缩了下脖子，无奈回道。
　　“电报上写了什么，发去了哪里？”理查德还没问话，杰米汉森瞪着大眼珠子追问。
　　“看不懂，全是胡乱编写的汉字，地址是上海。”李凝香老实回道。
　　明白了，刘长川在苏联那边有高级暗线，其中传递情报的节点就在上海，他么的，狗东西在上海肯定留有情报员，主要职责就是专递这条线路上的情报。
　　我特么的，怪不得刘长川有恃无恐，这货只要把情报汇报给中情局，他会立刻从警务处监牢出去，天王老子都拦不住。
　　“处长，这是好消息，挖出本土“鼹鼠”的绝佳时机。”杰米汉森面带兴奋说道。
　　“你知道个屁，刘长川的本意是向美国人汇报，你知道结果会是什么吗？大英帝国谍报机关无能，只能依靠美国中情局传递情报，才能找出内部”鼹鼠“，传出去丢人现眼不说，还会受到其他国家同行的鄙视。”理查德面色不满，瞪了一眼一无所知，脑子里全是大粪的杰米汉森。
　　“啊这个？处长，那怎么办？”杰米汉森面带尴尬问道。
　　理查德没回杰米汉森的话，而是对李凝香笑着说道：“李女士，一会我让杰米给你拿2000港币奖金，这次辛苦你了。”
　　“不辛苦，为长官服务是应该的。”李凝香赶紧站起来表忠心。
　　把李凝香送走后，理查德面带兴奋招呼杰米汉森一声：“走，去会一会刘长川。”
　　“处长，你要是跟刘长川提起这件事，李凝香咋办？她必定暴露。”杰米汉森赶紧开口提醒。
　　“哼，李凝香有苏联间谍重要吗？”理查德冷哼一声，脚不停，直接向拘留室走去。
　　……
　　警务处拘留室
　　刘长川躺在木板上，嘴角含笑反复看了几眼手表时间，他在等，等亲爱的理查德大哥哥过来，然后他会挺直腰杆，嗯，潇洒离开警务处，哈哈哈，没错，其实我就是潇洒哥。
　　“刘先生，我来看你了。”理查德让杰米汉森打开牢门，面带菊花般的笑容，上前打招呼。
　　“呦，原来是理查德大哥哥，能不能冒昧问一句，美国代办处的格兰杰先生什么时候能过来？”问候一句，刘长川假惺惺问道。
　　他么的，我可不会给你见美国人的机会。心中已经有了决断的理查德，当然不会让刘长川轻易见到美国佬。
　　“刘先生，其实你不用见美国人，就可以从这里离开。”递给刘长川一根烟，理查德似有所指说了一句。
　　“你什么意思？”刘长川愣了一下，面带探寻问道。
　　“刘先生，我认为我们俩是十分知心的朋友，你在苏联有暗线的事情应该告诉我。”理查德根本没废话，直接摊牌。
　　理查德的话让刘长川面色大变，从木床上站起来，一脸狰狞骂道：“你太过分了，竟然收买我公司的员工，到底是谁？”
　　“对对对，一定是李凝香，该死的，除了她这个贱货，没人会背叛我。”
　　见刘长川大发雷霆，理查德差点笑出声，此刻要是有音乐响起，他非高歌一曲，跳一段牛X闪闪的苏格兰乡村舞。
　　内心高兴完，理查德面带真诚说道：“刘先生，美国人能救你出去我也能，你何必绕弯子跟中情局交易，如果你愿意，今晚就能回家。”
　　“哈哈哈，理查德先生，你到是聪明人，但你有没有想过，我为何要舍近求远，找美国人而不找你？”
　　“刘先生，你什么意思？”理查德心里一紧，试探问道。
　　“哎，好吧，既然李凝香是你的人，那我就没隐瞒的必要，没错，苏联在你们内部有间谍，从我这边得到的消息来看，一共两个人，一个代号叫阿尔贝，另一个叫查尔斯，阿尔贝是最高级间谍，我只知道代号，并不晓得他身份。”
　　“查尔斯你知道对吗？”理查德面带紧张，急声问道。
　　“是的，我要是告诉你查尔斯的身份，你要怎么做？”刘长川点头承认，接着面带诡异笑容问道。
　　“当然是上报？”理查德毫不犹豫回道。
　　“哈哈哈，你上报的话，阿尔贝知道怎么办？他是苏联最高级间谍，一定会通过军情五处内部情报找到我，你觉得苏联人会放过我吗？”刘长川大笑一声，面色不善问道。
　　我特么的，明白了，怪不得刘长川要向美国人汇报，原来这货是担心暴露身份，遭到苏联人追杀，所以才不敢直接跟他交易，真精明啊！
　　“刘先生，你看这样好不好，我通过渠道给你一份大法官签字的赦免书，然后我会亲自回本土一趟，向处长当面汇报，以后这个世界上只有我和处长知晓你的名字，苏联人永远不会知道你的存在。”理查德说完，一脸期待望着刘长第1318章我胡汉三又回来了（国外篇）
　　警务处拘留室，俩人的谈话还在继续，刘长川听到理查德的话，心中松了口气。
　　英国佬虽然信用不咋地，有那么点小无耻，本国更是潜伏着一堆苏联间谍，但好在军情五处要消停不少，除了像代号查尔斯的福克斯外，并没其他重量级潜伏者，真正的潜伏大佬都在六处，那里才是卧虎藏龙之地，说他是克格勃分部都不为过。
　　至于他为何不通过美国人保命？说实话，那条路不好走，中情局太过于强势，一定会强迫你交出莫须有的暗线，而且还有可能逼你继续收集苏联情报。
　　另外他全家都在港岛，这里是英国地盘，他么的，打英国的脸，以后你还过不过日子了，难道全家搬去文化差异巨大，人生地不熟，歧视严重的美国，让子孙后代只说鸟语。
　　思虑一会，刘长川装作为难说道：“理查德先生，我相信你的人品，会帮我保密，但我要跟你说明，代号查尔斯的间谍是苏联高级潜伏者，那位不知身份的阿尔贝更像是一团迷雾，让人看不清摸不到，我的人不敢保证以后会把他挖出来，以后也许永远都找不到他。”
　　“没关系，请告诉你的暗线，他的安全事关重大，收集情报时首先要保证自身安全。”理查德连忙点头回了一句。说完话，一脸期待望着刘长川，意思很明白，快告诉我查尔斯到底是谁？
　　“走吧，去你办公室说。”刘长川嘴角含笑，抬脚往外走。
　　“杰米，快去给刘先生沏茶，要绿茶。”理查德面色通红，催促杰米汉森去干活，万万不能怠慢刘小善人。
　　到理查德办公室，刘长川点上烟，神情自若拿起办公桌上的纸笔，用英文写了一行字，写完，示意理查德可以拿去观看。
　　拿到手，仔细看完内容，理查德面色巨变，特么的，军情五处伦敦首席探员福克斯竟然是苏联间谍，好家伙，这件案子要是破了，绝对会轰动英国，连高高在上，成天吹牛B的老爷们都得下场。
　　“理查德先生，至于怎样甄别他的身份，不用我多讲吧？”见理查德看完纸张内容，刘长川笑着问道。
　　“当然，军情五处是反谍机构，有一百种办法给他下套。”理查德随意回复一句。
　　“好吧，既然如此我就先告辞了，得赶紧回家陪老婆。”刘长川说完，站起来就准备离开，走到门口好像想起了什么，转头说道：“别忘记把我的赦免书给我送去，哦对了，那20万港币在哪？”
　　“刘先生，赦免书我会很快申请，明早杰米会给你送去，但20万港币如今在警务处，你打死了陈家兄弟，钱还是算了吧！”理查德适时说了一句。
　　“行吧，看在老哥您的面子上，钱我可以不要，但以后你要每年给我4000英镑，如果物价上涨，还要加价。”
　　“钱不是问题。”理查德立马同意。
　　他明白刘长川的意思，他那个暗线可不是白干活，你他么不给钱，还想要情报，这怎么可能，不就是钱吗？只要有情报，钱都是小事，谍报机关别的可以节省，收集情报方面最舍得花钱，更不要说刘长川的暗线不是那种小线人，而是能接触苏联情报总部绝密的精英潜伏者。
　　“哈哈哈，爽快。”刘长川大笑一声伸手开门，准备离开警务处。
　　“等等刘先生，我们可不可以谈谈李凝香。”理查德开口拦住要走的刘长川，笑着说道。
　　“放心，规矩我懂，咱们是朋友，我不可能让你难堪，你让她离开兰川咨询公司即可，当然，她要是不想走，愿意继续伺候我，哈哈哈哈，那我就笑纳了。”刘长川说完，大笑着离开。
　　“真是个混蛋。”望着刘长川离开的背影，理查德啐了一口。
　　当警务处的高官，望着刘长川迈着六亲不认的步伐离开警察大楼，全都惊呆了。
　　高级助理处长戴森气的火冒三丈，带着几个手下到政治处，质问理查德是不是跟刘长川同流合污，一句话，你他么是不是收钱了。
　　理查德根本就没心思搭理戴森，告诉他此事大法官会介入后，叫杰米汉森立刻去打听最快去英国的飞机，他需要尽快回伦敦向处长亲自汇报此事。
　　……
　　“我胡汉三又回来了。”回到公司，刘长川张开双臂，大声怒吼。
　　“嘎嘎嘎嘎，哎呦喂，这不是我的帅老板吗？”桥本志怪叫一声，屁颠颠过来拍马屁。
　　“哪都有你，滚一边去。”把桥本志扒拉到一边，美惠子拽着刘长川胳膊，笑呵呵说道：“组长，能不能告诉我，你到底用什么办法，能在光天化日杀人的情况下，平平安安离开警务处。”
　　“不能说，这是秘密呦。”刘长川点了下美惠子的脑门，对众人摆手，让大伙跟着上楼。苏联人的事可不能跟这帮货讲，万一装逼失败，造成泄密，那乐子可就大了。
　　……
　　“我看了枪哥三人的资料，以前当过兵，以后也许用得上，小双，你安排一下，按照每月固定薪水养起来。”到办公室，刘长川打着哈欠，面向林家双说道。
　　“行，一会我亲自走一趟。”林家双点头应声。
　　“九哥，你跟小五郎明天去把陈家的陈伯给我逮住，我需要了解张子路被杀被冤枉的全过程。”
　　“不用了组长，今天我让高海升私下查过，陈伯在几天前离开港岛，带着几个人去了泰国。”这时美惠子从旁说了一句。
　　“你怎么不早说。”听到美惠子的话，刘长川面色大变。
　　“怎么了组长？”众人见刘长川变脸，林家双好奇问道。
　　“暂时定居泰国的林悦目危险了。”刘长川还没说话，桥本志咽了口唾沫，插嘴说了一句。
　　“混蛋，得想办法通知林悦目。”刘长川急着脑门冒汗，明显有些惊慌。
　　“组长，她在泰国的住址我们并不知道，可能是为了安全，没打电话回来。”桥本志小声嘟囔一第1319章给姐姐刘兰一份财产（国外篇）
　　“笙歌，你立刻给泰国驻港代办打个电话，我要跟他见一面。”刘长川脑子灵光一闪，想到了一个办法，他么的，既然陈伯去了泰国，林悦目面临危险，自己无能力救援的情况下，不如拜托泰国人全国搜查陈伯，保护林悦目。
　　“老板，这件事你不用出面，驻港代办颂猜先生十分重视我们公司的游说能力，泰国人为了维护关系，肯定全力寻找陈伯，保护林悦目。”听到刘长川要见泰国人，墨笙歌马明白他的想法，开口回道。
　　“行，笙歌，这件事麻烦你了，今晚尽量把事给办了。”刘长川想了想，觉得墨笙歌，的有理，这点小事他没必要出面。
　　“我这就去。”墨笙歌应了一声，转身开门快速离开。
　　人走后，心里有了些许底气，刘长川舒缓了一下情绪，笑着问道：“前段时间给你们发了不少奖金，都跟我说说，钱花哪去了？”
　　“买房呗。”桥本志率先开口。
　　“是的刘大哥，我们都购买了房产。”林家双接过话说道。
　　“你准备接下来怎么做？”刘长川看向美惠子。
　　美惠子当然能听明白狗组长问他的意思，苦着脸无奈回道：“组长，其实我根本不想结婚，更不想跟一个男人过一辈子，但又想要一个自己的孩子，我现在很纠结。”
　　“你不是说爱上高海升了吗？”刘长川笑问。
　　“我的爱情向来短暂。”美惠子恬不知耻回了一句。
　　“哈哈哈，下班回家。”刘长川大笑一声，看了眼腕表时间，摆手让几人滚蛋。
　　“等会再走，组长，有件事你好像忘记办了。”桥本志赶紧阻止刘长川离开。
　　“什么事？”已经站起来的刘长川好奇问道。
　　“地皮，尖沙咀那块地皮。”
　　听到桥本志的话，刘长川暗叹一声，摇头回道：“桥本，这事以后再说，那块地皮的大部分股权属于英国一家公司，赫德伯爵那个老东西是上议院议员，此事要从长计议。”
　　“组长，你的意思是必须让赫德伯爵那个老杂碎失去权力，我们才有可能拿回地皮对吗？”
　　“算你聪明。”刘长川应了一声，抬脚开门离开。
　　……
　　“怎么才回来，弟妹怀孕你不知道吗？”见刘长川7点多才回家，刘兰面色不满训斥。
　　她这几天高兴坏了，弟媳妇怀孕把她忙的五迷三道，甚至为了杨梅娇能够顺利备孕，不瞎想，今天上午还特意出钱送给杨梅娇生母一对大金镯子。
　　“对不起姐，今天公司太忙。”刘长川赶紧道歉。
　　“行了，先上楼看看你媳妇再下来吃饭。”帮刘长川擦了把额头上的汗水，刘兰开口催促。
　　到楼上，跟小媳妇杨梅娇说了会贴心话，刘长川下楼吃饭，饭后到书房保险柜拿出一张赠与协议书。
　　“这是啥？”刘兰从刘长川手中接过一张她看不明白的纸，好奇问道。
　　“我看看。”小铃铛从刘兰手中拿过纸张，仔细看了起来，看完后脸上立马堆起笑容，这是一份赠与文件，说简单点就是亲爱的舅舅要给她们娘俩钱花。
　　“舅舅，妈妈不懂，我签字就行。”小铃铛昂着小脑袋，自告奋勇。
　　“机灵鬼，行，你签字吧！”刘长川见刘兰毫不在意，根本就不在乎什么赠与文件，而是抬脚去拿水果，只能无奈让小铃铛签字。
　　这份文件是他给刘兰娘俩留的后路，没办法，小媳妇杨梅娇怀孕，肯定会给他生个属于刘家的孩子。
　　特么的，万一自己突然嗝屁，按照法律，所有钱都要归属杨梅娇和她的孩子，姐姐和小铃铛以后咋办？难道天天看杨梅娇的眼色过活。
　　后路能安排尽量安排，省的立遗嘱的时候引发纠纷。
　　“哈哈哈哈。”签完字，小铃铛实在控制不住，大声笑了起来。
　　舅舅倒是没给她们娘俩钱财，但却给了一个能赚钱的大金蛋，港岛核心区15套房产，嗯，门市收租那种，还都是大门市房。
　　“手续下个星期能办下来，你妈妈不懂这些，你去接手吧！”刘长川饮了口茶，叮嘱一句。
　　“知道了舅舅。”小铃铛亲了一口文件，小脑袋一个劲点头。
　　……
　　一晚上都没睡好觉，一直等电话的刘长川，第二天饭都没吃，急匆匆赶往公司，进公司大门，见墨笙歌没过来，连忙对正化妆的美惠子问道：“昨晚有没有消息？”
　　“没有，组长，泰国人要是找到林悦目，一定会打电话，既然没打，那就说明人还没找到。”美惠子放下化妆盒，无奈回道。
　　上午9点，急的五迷三道，嘴唇都起泡的刘长川终于等来了泰国驻港代办的电话，告诉他，已经找到林悦目，但情况好像不太好。
　　“混蛋，他们都得死。”放下电话，刘长川大声怒骂。
　　“组长，泰国人怎么说？”一直待在刘长川办公室的桥本志急声问道。
　　“特么的，泰国人说林悦目家里进了匪徒，张子路的母亲受伤，要不是林悦目身手好，突然暴起用刀干掉俩人，她们全家都得遭殃。”
　　“陈伯呢，抓没抓到他？”
　　“没有，这事很复杂，泰国代办颂猜先生告诉我，林悦目干掉两名劫匪之后，警察赶到，竟然把她抓进了监狱，明显陈伯用钱收买了某些人，他么的，要不是咱们通知的早，曼谷最高层介入，后果难料。”
　　咚咚咚……桥本志正要继续问，门被敲响。
　　“进来。”
　　“老板，我刚从泰国代办处过来，跟颂猜先生见了一面，事情你知道了吧？”墨笙歌进门直接问道。
　　“嗯，详情没说，你仔细跟我说说到底是怎么回事？”刘长川有些心烦催促一声。
　　“老板，这事没那么复杂，林悦目家被匪徒袭击后，她本人就被关进了监狱，如今泰国职权部门介入，人已经被放了出来，我已经让泰国人转告她，张子路母亲伤好后，尽快返回港岛，另外陈伯失踪了，从泰国人调查到的情况来看，他身边跟着一个30多岁的女人。”墨笙歌把从泰国人那里得到的消息，复述了一遍。
　　“30多岁的女人吗？”刘长川皱眉嘟囔一声。随后开口问道：“林悦目全家安全没问题吧？”
　　“没问题，泰国人为了交好咱们，已经派了一支特别安保队保护，一旦张子路母亲伤好后，会派人把人送回港岛。”
　　刘长川长长呼了口气，对桥本志问道：“我让你办的事，办没办？”
　　“组长放心，美惠子那个相好的高海升一直盯着警务处，理查德今早已经离开港岛，坐飞机返回伦敦。”
　　“走了就好，是时候干正事了。”
　　“笙歌，你亲自走一趟苏联驻港代办处，跟情报官亚历山大说一声，我要私下跟他见一面，谈一件让他感兴趣的事情第1320章我与贵族不共戴天（国外篇）
　　刘长川对于陈伯和他身边的30多岁女人忧心不已，怕俩人回港后报复家人，直接让林家双通知枪哥三人，保护家里面那些柔弱，无抵抗力的女人，并给几人全部配备枪支，以防陈伯另外雇凶。
　　接着又让美惠子知会高海升，通过警务处在港岛搜查陈伯，在这货害人前，把其找到弄死，以除后患。
　　处理完此事，吃完中午饭，在办公室小睡了一会的刘长川，接到了墨笙歌的通知，跟苏联情报官亚历山大的见面地点已经确定，皇后大道东一处隐秘地点。
　　……
　　“亚历山大先生，我想死你了。”到皇后大道东一处民房，刘长川带着保镖张九，见到了独自一人过来的亚历山大。
　　“刘先生请坐。”亚历山大见刘长川把手下留在外面，笑着伸手。
　　落座后，刘长川点上烟刚要直入主题，亚历山大笑着问道：“刘先生，我听说最近你的公司帮巴基斯坦购置武器，赚了很多钱。”
　　“呦，亚历山大先生的消息倒是很灵通，没错，二战结束后，美国库存武器太多，因为你们苏联援助印度，为了平衡南亚各国军事力量，美国正秘密援助巴基斯坦，我的公司从中赚点咨询费。”刘长川并没隐瞒，开口回道。
　　“哈哈哈，刘先生，美国援助那点废旧武器和弹药，可帮不了巴基斯坦多少忙。”亚历山大笑着摇头，表示美国在做无用功。
　　“您可别这么想，巴基斯坦虽说陆海军战斗力不强，空军更是空架子，但明年就不一样了，美国已经决定出售战斗机给巴国，那玩意对于弱国来说，不亚于一个大杀器。”
　　听到刘长川这么说，亚历山大不置可否，他可不信巴基斯坦接收战斗机就会形成战斗力，那玩意是一个国家国力的象征，更是一个系统性工程，光是飞行员培训这一关，巴基斯坦没5年时间，空军就不可能成为一支有战斗力的部队。
　　“刘先生，我听说你在华盛顿开办了分公司？”亚历山大问起了让他感兴趣的事情。
　　“是的，我这人善于交际，跟白宫的大人物关系不错，上次去美国，跟大统领，国务卿大人见了两面，没办法，他们太重视我，所以为了以后利于沟通，我只能在华盛顿建立据点。”刘长川脸不红心不跳，张嘴就开始胡咧咧，当然，也是在向亚历山大传送他人脉甚广的信号。
　　真能吹牛逼。听到刘长川的话，亚历山大暗自骂了一句。
　　但也听懂了狗东西话中的意思，这货确实有人脉，不出意外应该认识美国某位部长，或者有实权的议员，要不然他没资格在美国的免费军事援助中，拿到巴基斯坦的咨询费。
　　他么的，狗东西闹不好成了某个美国大人物的白手套。
　　“刘先生，不知你这次找我见面有何事？”亚历山大开口进入正题。
　　“亚历山大先生，我这次邀请您见面，是想寻求伟大的苏维埃帮助。”刘长川脸上泛着悲伤之色，嘴角微微颤抖，眼中还露着那么一点点决绝回道。
　　“哦，难道刘先生你遇到了难心事，请放心，我们是朋友，能帮忙一定尽可能为你提供帮助。”亚历山大面带真诚说道。
　　他当然不会相信刘长川的表演，这货卑鄙的名声尽人皆知，无耻下作早已浸透狗东西的骨髓，用一句话可以评价眼前之人，资本主.义的走狗，为了钱可以出卖灵魂的杂碎。
　　“谢谢您亚历山大先生。”刘长川感谢一句，继续说道：“我有一个大仇人，他身份尊崇是个贵族，在英国上层很有身份，我无力报仇，就想着寻求伟大的苏维埃帮助。”
　　“呜呜呜，我跟贵族不共戴天。”
　　见刘长川装腔作势，大声哭泣，亚历山大撇了下嘴问道：“你的仇人是谁？”
　　“英国上议院议员，赫德伯爵。”擦拭了一下不存在的眼泪，刘长川装作底气不足回道。
　　“刘先生，我实在是不理解，你为何会跟一位伯爵结仇，能跟我说说吗？”听到刘长川说结仇的是一位英国上议院议员，亚历山大略显惊讶，带着好奇问道。
　　“哎，那是去年秋的某一天，我到伦敦出差，遇到了一位苏格兰女人，当看到她那一刻，我的心脏停止了跳动，呼吸停止，直到我快濒临死亡时，她对我笑了一下，我这才恢复过来，自那以后，我就爱上了救命恩人。”
　　“可没想到，突然有一天大恶棍赫德伯爵出现了，他带着好几个帝国主.义走狗，抢走了我心爱的女人，并把我扔进泰晤士河……”
　　“好了刘先生，我现在正式告诉你，这件事苏维埃帮不上忙，苏英两国虽然关系不好，但互相之间留有底线，动一位英国上议院贵族议员，别说卢比扬卡，就是克里姆林宫的首长都不会允许。”见刘长川越说离谱，有些心烦的亚历山大出口打断，直接拒绝了刘长川的请求。
　　“亚历山大先生，您别忙着拒绝，做生意讲究互有所需，我求您办事，当然不会白办，你可以提要求吗？”刘长川续上一根烟，笑着点了一句。
　　“抱歉刘先生，我明白你的意思，但赫德伯爵地位太高，一旦他死亡，被证实是苏联所为，会严重影响两国正常外交关系，你为苏联提供再多情报，也无法抹平两国面临严重对立的后果。”亚历山大摇头拒绝了刘长川的提议，也是在进一步试探，他得弄明白刘长川这次来的底线在哪里？手中到底握着什么机密情第1321章神秘女人阿娟（国外篇）
　　“亚历山大先生，你想多了，我打小心善，虽然跟赫德伯爵结仇，但可没想过直接弄死他，只想给他个教训，让其失去上议院议员资格而已。”刘长川终于说出他真实想法。
　　直接弄死赫德伯爵根本不可能，苏联人是超级大国没错，但国际上无形的准则必须遵守，派谍报员人暗杀一个贵族院议员，除了疯子激进国家，没人敢干。
　　“你只想让他失去议员资格？”听到刘长川的话，亚历山大心中略微有了些底气。
　　他算是摸透了狗东西的底线，要只是弄掉赫德伯爵议员资格，出手帮忙一次也不是不行，制造一场丑闻，或者派个燕子搞一下，然后借着英国小报的无耻操守，宣传一波，狗东西百分百会失去议员资格。
　　“对，我只想让他名声扫地，失去上议院无用的权力。”刘长川点头回道。
　　“刘先生，苏维埃能从你这里得到什么情报？”亚历山大也不废话，直接说出心中所想，看刘长川有没有交易的筹码。
　　刘长川摸了下胡茬子，嘴角含笑回道：“嘿嘿嘿，我从英国外交部得到了一条小道消息，其下属部门军情五处被苏维埃情报部门渗透，出了个间谍，此人如今正被甄别之中，啊不，更应该说，已经确定了间谍身份，不抓只是因为还没找到其所在的情报网。”
　　听到刘长川的话，亚历山大冷汗直冒，双眼通红，略显激动问道：“刘先生，能不能告诉我暴露的人是谁？您放心，苏维埃最讲信用，你的仇人就是苏维埃的仇人。”
　　刘长川当然不信亚历山大的鬼话，但心中也明白，搞赫德伯爵这件事，苏联人一定会帮忙，不为别的，以后要是还想从他手里得到情报，就得讲信用，要不然谁他么还搭理你。
　　拿出纸笔，写上一行字，刘长川把纸张推到亚历山大面前。
　　军情五处伦敦首席探员福克斯。看完刘长川写的内容，亚历山大站起来直接往外走。他只是苏联驻港情报官，当然不知道福克斯是不是间谍，得回去跟总部验证才行。
　　“等等，我还有事要说。”见亚历山大雷厉风行，得到消息就要离开，刘长川赶忙开口叫住。
　　“刘先生，你还有什么事？”亚历山大停住脚步，回头问道。
　　“这事你只能告诉最高层，我可不想让太多人知道。”刘长川提醒一句。
　　他担心此事苏联人知道的部门太多，要是那样，后果会很严重，但要是能控制在卢比扬卡几个高层手里，那就没问题了。
　　他么的，整个冷战期间，西方国家被克格勃压着打，从未渗透到苏联克格勃最高层，直到苏联即将倒下，1990年，克格勃副局长叛逃，才扯出苏联在世界上的情报网。
　　特么的，1990年太遥远了，他都不敢保证自己能不能活到40年后。
　　“你放心，苏联保密工作不是西方国家那种过家家，玩游戏的部门。”亚历山大撇嘴回了一句后，开门快步离开。
　　……
　　卢比扬卡
　　原处长，升任对外情报局主管的希罗科夫，收到代号查尔斯的福克斯暴露的消息后惊呆了，第一时间命令保卫处开始在内部秘密审查，并通知远在英国的第二后备潜伏小组，不惜任何代价营救还没被英国人逮捕的福克斯，
　　福克斯跟其他潜伏者不一样，他本身就是英国公民，而且是高级别间谍，一旦被抓，玩交换的把戏肯定换不回来，怒气值爆满的英国佬不会接受任何交换条件，人决不能让英国强力部门逮住，否则牢底就算不坐穿，也得被法院判个十年八年。
　　处理完此事，希罗科夫把少校阿纳托利叫来问道：“你跟刘长川相识，一起处理过跟美国人的交换任务，我需要你给我一个建议，我们到底能不能彻底收买他为苏联所用？”
　　“不能，这绝不可能。“听到希罗科夫的话，阿纳托利连忙摇头。
　　他了解刘长川的背景，更跟亚历山大沟通过，这货极为自私，贪图享乐，又是个有钱人，其性格无利不起早，为理想投靠苏联几无可能。
　　”他有没有弱点？“希罗科夫并没放弃，在他看来刘长川有大用，这种人就算不能收买，也得找到其弱点，想办法控制。
　　阿纳托利想了想，点头回道：”刘长川虽然性格狡诈，为人略显自私，但他十分爱国，从其抗战潜伏期间就能看出来，他对侵略者恨之入骨，对自己的祖国有深厚的感情，也许可以从这方面入手。“
　　”哈哈哈，阿纳托利少校，你这个办法可行不通，如今二战已经结束，日本战败，中.国撵走了侵略者，刘长川除了家人外，已了无牵挂，从这方面入手没用，还有没有其他办法？”希罗科夫并不认同阿纳托利的话，大笑一声，继续问道。
　　“首长，那就只剩一条路了，刘长川好色，喜欢美女。”
　　“女人吗？嗯，这是苏维埃的强项。”
　　……
　　泰国春武里府
　　陈伯心中烦躁不安，他带来的手下被林悦目干掉俩人，又被泰国警方追捕，抓走了三人，如今他只能带着媳妇阿娟躲起来，期望找到一艘货船返回港岛，庇护于陈家。
　　望着地上走来走去的陈伯，阿娟暗自叹息一声，心中有了单独离开的想法，她昨天已经冒充马来华人，给港岛陈家打了电话，陈家兄弟已经死了，回港岛就是死路一条。老东西陈伯已经成了无用之人。
　　“阿娟，你确定林悦目有黄金的线索？”陈伯抚摸着媳妇阿娟的手，轻声问道。
　　“亲爱的，我都说多少次了，5年前我就从北面得到了确切消息，张家当家人把一批黄金给了大房。”阿娟笑着安抚。
　　她纯粹是在撒谎，当年张家家主，确实把一批黄金分别给了大房和二房，只不过其中有一批被军统特工炸沉在海上。
　　另外一批分成两份，一份战后被山城那帮高官收入囊中，另一小份属于大房，要不然张子路哪能拿出一笔天文数字，百万港币买尖沙咀地皮，但也仅限于此，大房家产最多150万港币，远远达不到两吨黄金的地步。
　　“黄金啊，我怎么才能拿到黄金呢？”陈伯双眼通红，嘴上不停嘟囔起来。
　　他费尽心机搞张子路，利用陈家为其办事，还不是因为漂亮媳妇蛊惑，加上贪念上头，才冒险行事，可如今倒好，黄金没弄到手不说，还被泰国人疯狂追捕。
　　越想越心烦，陈伯正想回头说几句媳妇的不是，噗呲一声，后腰一痛，他张大嘴巴，挣扎的转头望向媳妇阿娟。
　　“为什么？”陈伯喘着粗气倒在地上，一脸不可置信问道。他打死都没想到爱护有加的小媳妇，竟然背后捅了他一刀。
　　“老东西，去死吧！”阿娟眼中冒着凶光，拔出匕首，对着陈伯身上就是一顿乱捅，等陈伯彻底失去气息，阿娟喘着粗气，瘫倒在地上，她感觉整个身体都要散架了，腹部更是疼痛无比。
　　“该死的，要不是我身上有旧疾，沦落成了一个柔弱废材，林悦目那个贱货怎么可能逃出生天。”阿娟面目狰狞大声怒第1322章博彩业（国外篇）
　　接下来两天，刘长川在担忧中度过，紧怕该死的陈伯弄出幺蛾子，直到星期一下午，墨笙歌告诉他，陈伯被人用刀捅死，死在泰国春武里府一家旅馆内，身边跟着的女人失去踪迹。
　　刘长川对陈伯的媳妇产生了浓厚兴趣，但他如今紧要之事不是这个，而是给张子路洗清冤屈，为其平反，至于如何平反？当然是砸钱。
　　“小双，你那边拿没拿到保密局证明？”刘长川把众人叫过来，对林家双问道。
　　“刘大哥放心，他们愿意给张子路开证明，一会我和九哥会去公证，拿到公证文件后，咱们就可以接下来的计划。”林家双点头回道。
　　“那就好，美惠子，你把钱准备好，挨个给港岛报社发钱，哦对了，广播台也给钱，出示证明后，把张子路不是汉奸，是抗日志士的消息放出去。”
　　“是组长，要不要把污蔑他的人也都登报？”
　　“不用，说多了无益。”刘长川摇头。他不想节外生枝，老百姓思维简单，特别是这个时代，极为相信报纸广播，只要宣传张子路不是汉奸即可，报道太多容易引发猜想，引起反效果。
　　“对了刘大哥，跟你说件事，刚才李凝香过来了。”林家双想起一事，笑着说道。
　　“我的理查德大哥哥临走时怎么吩咐她的？”刘长川嘴角含笑问道。
　　“理查德太无耻，他威胁了李凝香一番，让她继续留在你身边。”林家双撇嘴回了一句。她内心有点可怜小美人李凝香，被理查德威胁、拿捏不说，还要陪狗组长睡觉，太惨了。
　　“哈哈哈，我的小宝贝又回来了。”
　　望着得意洋洋的刘长川，三宝暗自吐槽一句，桥本志开口说道：“组长，你得想办法为公司找到一条源源不断赚钱的项目，光指望美国佬可不行，明年美国肯定跟巴基斯坦公开交易军火关系，就没咱们公司啥事了，别成天光顾着找女人，还是为未来多着想一下为好。”
　　“你倒是管的宽，我不找女人难道找你？”刘长川面色不善瞪了一眼不会说话，满嘴喷粪的狗东西。心中更是对这几个货有点无奈，说好的叫老板，可他么的没坚持一个月，就原形毕露，天天组长组长的叫。
　　“找他还不如找我，起码我是个女人。”美惠子笑着插了句嘴。
　　“组长可不找烂货。”桥本志立马反击。
　　“臭不要脸的，信不信我挠死你……”
　　“行了，散会，都给我滚球。”见几个货要干架，心中烦躁的刘长川让众人滚蛋。
　　“桥本你留下。”刘长川终归还是叫住了让人讨厌的桥本志。没办法，狗东西虽然说话难听，但扛不住说的有理，公司确实需要找一条能源源不断赚钱的路子，要不然早晚倒闭。
　　“组长，是不是要问我赚钱的路子？”桥本志拉张椅子坐下，翘着小短腿笑问。
　　“少他么废话，赶紧说说你的想法，放心，要是真能赚钱，少不了你那份。”
　　“组长，我了解你的性格，不是做生意那块料，公司其他人也一样，没能力干正经生意，至于你说的房地产，请允许我鄙夷一句，那玩意需要动脑子，是你能干的吗？”
　　“哼，桥本，你不会以为我没头脑吧？”刘长川对桥本志的话很不满，冷哼一声质问。
　　“组长，你当然不是没脑子的人，要不然也不会潜伏那么多年，更不会在好几个国家谍报机关之间，走钢丝而平安无事，但做生意你觉得你行吗？”
　　“好吧，你说得对，我不适合做生意，那你告诉我，公司以后除了咨询业务，该怎么赚钱？”刘长川不想跟狗东西废话，直接问道。
　　“当然是继续走歪门邪道，干丧良心的活，这才是我们应该做的事。”桥本志嘴角含笑，贱兮兮回道。
　　仔细说说你的想法。刘长川立马来了兴趣，他认同狗东西的话，兰川公司员工素质有点小瑕疵，干正经买卖还真不是这帮人的长处，玩下三路，坑蒙拐骗才是本职工作，嗯，一句话，整个公司就没正常人，必须干黑活才有出路。”
　　“组长，那我就给你分析分析世界上最赚钱，但又不是一般人能干得了的买卖。”见刘长川认同他的话，桥本志开口说道。
　　“行，你说。”
　　“我先说第一个，石油生意，那玩意除了美国那个奇葩国家，其他国家都是国家下场经营，起码要有能发动战争的能力才行……”
　　“说第二个，石油生意太复杂，全特么是狠活，咱们公司干不了。”刘长川摆手阻止了桥本志继续谈论石油买卖。
　　“好吧，我再说第二个，金融借贷……”
　　“银行门槛太高，你继续说下一个。”刘长川摇头。他当然知道银行生意赚钱，如今随随便便的贷款利率都要百分之十，但这活他干不了，门槛高是小事，港岛的主宰是英资财团，你跟他们抢钱，那就是找死。
　　“组长，那我就说最后一个喽。”
　　“赶紧说。”见狗东西装腔作势，刘长川面带不满催促。
　　“博.彩行业。”桥本志缓缓吐出三个字。
　　“啊这个？”听到桥本志的话，刘长川眼睛一亮，这玩意绝对有搞头，很适合他的性格，没看后世爱国企业家，赌王他老人家就凭着干博彩买卖，娶了好几个媳妇吗？
　　嗯，他行，我也行。
　　“桥本，这是正经生意，我觉得可以干，只不过牌照好像不好拿，港英看得很严，除了赛马和赛狗之外，不允许有合法赌桌存在。”刘长川正想着以后该如何爱国，突然想起这活好像干不了。
　　“嘎嘎嘎嘎，走路子呀，你难道忘记我们公司的主业是什么了吗？”桥本志点了一句。
　　“桀桀桀桀，咨询公司。”刘长川面带笑容回了一第1323章炸裂的报纸消息（国外篇）
　　进入博彩业不是一天两天的事，接下来半个月，刘长川除了在家陪伴怀有身孕的妻子外，就是陪李凝香逛逛街，消费买东西。
　　当然，晚上独自在书房时，也在思考着如何搞定英国议会，拿到一张博.彩牌照，至于说服港英官员？这事他没去做，说不好听的，这玩意没有英国授权，港督做不了主。
　　又过了3天，正在家里跟小媳妇闲聊的刘长川，接到一个让他想笑，又不敢笑的电话，理查德大哥哥从英国回来了，让他去警务处大楼一趟。
　　……
　　“刘先生请坐。”见刘长川在杰米汉森引导下进来，面容略显消瘦的理查德摆手说道。
　　“理查德先生，怎么瘦成这样？”坐到椅子上点上烟，刘长川好奇问道。
　　“别提了，你提供的间谍福克斯跑了，我和杰米被处长亲自审查了一番，然后我又带队甄别了几个跟踪调查福克斯的探员，到现在总部都没消停。”理查德无奈回道。
　　“该死的，我的身份没暴露吧？”刘长川装作大惊失色，眼睛通红，满脸愤怒问道。
　　见刘长川发飙，理查德赶紧安抚：“刘先生请放心，此事绝不是内部有“鼹鼠”，福克斯逃跑，有可能是盯梢的人经验不足所引起。”
　　“你确定那个没暴露，代号叫阿尔贝的间谍不是知情者。”刘长川皱着眉头问道。
　　心里却乐开了花，狗屁的阿尔贝，这只是他杜撰出来，让英国佬警惕的人而已，只有这样，才能证明他刘小善人还有大用处。
　　“你放心，知情者只有包括杰米在内三人知晓。”
　　“你们军情五处的上级，外交部没找茬？”刘长川有些不相信问道。
　　“刘先生，他们当然问询了情报来源，但你这条线太重要，处长以机密为由，隐瞒了下来，你不用担心苏联人报复。”见刘长川胆怯，理查德只能继续安抚。
　　“那就好。”刘长川长长呼了口气。
　　“刘先生，我叫你过来是想问问你，能不能联系上你那个暗线？”理查德有些紧张问道。他得到了处长命令，尽可能利用刘长川这条线，从苏联情报部门收集情报。
　　“抱歉理查德先生，我那个暗线有点胆小，如今我只能被动接收消息，有时候我都害怕他突然失联，永远消失。”刘长川面带无奈回道。
　　“可以理解。”理查德应付一句。眼珠一转，笑着说：“刘先生，我们在苏联有大使馆，如果可以的话，你的暗线可以跟我们的人直接接触，这样利于以后传递消息。”
　　他么的，军情五处这是要接收他那个不存在的暗线。刘长川立马懂了理查德的意思，那是在告诉他，说出你的暗线姓名职位，让我们军情五处接手。
　　“咳咳。”思虑几秒刘长川轻咳一声，面带严肃说道：“我会考虑此事，但你要明白，对于陌生人，任何间谍都会保持警惕，我不保证他会相信你们。”
　　“没关系，你可以给你在上海的“信使”传信，一旦你的暗线有消息过来，把此事告诉他，尽可能在苏联设置联络“死信箱”，当然，他要是不愿意，担心暴露，就当我没说。”理查德并没逼迫刘长川，他明白这条线的重要性，那位苏联的暗线如今是军情五处最重要的潜伏人员，没有之一。
　　特么的，军情五处要干六处的活。刘长川吐槽一句，甩掉烟头，摊手笑问：“理查德先生，要是没事，我就先告辞了。”
　　“我让杰米送你。”
　　……
　　离开警务处，驱车到公司，刘长川把美惠子叫了过来，“我让你办的事办的咋样？“
　　”一个星期没过来，还知道问，我以为你忘了呢！“美惠子撇嘴嘟囔一句。
　　”你废话真多，赶紧说。“
　　”放心吧，我已经让高海升进高级督察鲁格尼的办公室，把藏在油画后面的窃听装置拿了下来，你不用担心警务处找你麻烦。”
　　“那就好，林悦目一家什么时候能从泰国返回？”刘长川松了口气，开口问另外一件事。
　　“还得几天，小双告诉我，说林悦目的婆婆受伤颇重，需要休养。”
　　听到张子路的母亲伤势还没好，刘长川有点内疚，抹了把脸，思虑几秒说道：“你辛苦点，找个安全的社区，买一套大房子给林悦目一家人住。”
　　“我知道了，明早会去找个房产中介，组长，你对张子路真够好的。”答应一声，美惠子带着感慨说道。
　　“我对不起子路兄，没有保护好他的母亲，致其受伤……”
　　咚咚咚……刘长川话还没说完，门被敲响。
　　“进来。”
　　“组长，美军在仁川登陆，已经开始大规模反攻。”桥本志拿着报纸，进来喊道。
　　“这跟咱们有啥关系。”刘长川不太在意回了一句。
　　小西八那边的战争他并不会参与，就算有情报都不会传递给各方，有句话说的好，亚马逊雨林一只蝴蝶扇动翅膀，可能都会在美国德克萨斯州引起一场龙卷风，顺应历史是最好的结局，也最利于自己的祖国。
　　不改变这场战争的走向，就是最大的帮助。
　　“嘎嘎嘎，组长，这事确实跟咱们没关系，但我要说的下一条消息，一定让你破防、尿裤子。”桥本志怪叫一声，开口吓唬刘长川。
　　“桥本，民国26年我就把自己卖给了魔鬼，什么样危险没经历过，说吧，又是哪只鸟出来找我的麻烦？”
　　“啧啧，请允许我称呼你为魔鬼的仆人。”
　　“少他么废话，有话说有屁放。”见狗东西阴阳怪气，刘长川厉声骂了一句。
　　“自己看。”桥本志嘴角翘起，把报纸扔到办公桌上。
　　刘长川拿起报纸，只看了一眼，就让他气的差点骂娘，报纸标题十分炸裂，内容更是让他惊坐而起。
　　一位署名叫白山的记者不知从哪里得到了一条内幕消息，被暗杀的抗日志士张子路被坏人冤枉成汉奸，致使其好友，兰川咨询公司老板刘长川发飙，大肆屠戮此事参与者，已造成包括水房双花红棍渣辉及其4名手下，记者7人，大族陈家2人，14人直接殒命。
　　最后这位叫白山的记者大声怒斥港英不作为，刘长川虽然不是个坏人，为抗日志士报仇天经地义，但终归犯下滔天罪行，怎能让其逍遥法外而无动于第1324章掌握宣传利器(国外篇)
　　“刘大哥，你现在处于风口浪尖，一向低调不显眼的公司更是闻名港岛，这可不是咱们的初衷。”林家双拿起办公桌上的报纸，看了几眼，皱眉说道。
　　“是啊，以后还他么如何低调搞钱。”刘长川心情不爽骂了一句。
　　“都这时候了还低调个屁，我们要做的是立马给予回击，搞那个认不清现实的小记者，让他知道兰川咨询公司就是个大魔王。”桥本志撇着嘴，开口出主意。
　　“对，他么的，狗东西竟然敢曝光，那他就得付出代价。”听到桥本志的话，刘长川眼神发狠说道。
　　“刘大哥，你可别胡来，那名叫白山的记者本身并没错，从其报道内容来看，他认可陈家和那帮无耻记者死的活该，并对张子路抱有敬意，这明显不是背后有人指使，其作风只是对你大开杀戒，无视港岛法律不满而已，你要是真派人恐吓殴打他，港岛百姓、官员会如何看你？”林家双见狗顾问和狗组长要干坏事，赶紧开口阻止。
　　“偷偷干不行吗？”刘长川有些不甘心，咬牙切齿问道。
　　“刘大哥，如今的形势已经明了，记者白山哪怕自己不注意，摔了一跤受伤，外人都会认为是咱们干的，听我一句劝，算了吧！”
　　“小双说得对，组长，你别受桥本蛊惑，他就是见不得你好，想要害你，然后狗东西就能窃取高位，拿到兰川公司最高权力，哼，到时候你的小美人李凝香肯定会被狗东西抢走。”美惠子认可林家双说的话，瞪了一眼桥本志后，开口上眼药。
　　“啊这？桥本，你真的惦记上了我的小宝贝？”刘长川笑问，他对美惠子的话有点无语，都这么多年了，这货竟然还那么恨桥本志，至于吗？
　　“平板，我跟你拼了。”桥本志并没回刘长川的话，而是气的浑身冒烟，张牙舞爪向美惠子冲去。
　　“拦住他，我还有正事要说呢！”刘长川无奈，对木头杆子小五郎摆了下手。
　　等众人消停下来，听取了林家双的意见，刘长川决定走司法程序，找律师状告小记者白山诽谤，他诽谤我哟，另外成立一个临时部门，公司对外发言人，安抚即将到来的记者大军。
　　“哥几个说说，谁当发言人合适？”
　　“你的小宝贝呗，除了她没人合适。”桥本志开口回道。
　　“行，那就让李凝香兼任发言人，美惠子你做好发言稿，安抚住那帮记者，另外向孤儿院捐点钱，再花钱找报社宣传一波，一句话，我刘长川是港岛大善人，怎么可能去杀人。”
　　“组长，还是秘密买一家报社为好，专门给你歌功颂德。”桥本志眼珠一转，想到了一个溜须拍马的好主意。
　　“咦，你说的话好有道理，掌握宣传利器，可比动刀动枪有用多了。”听到桥本志的建议，刘长川眼中泛起神彩。
　　在他龌龊的心里，普通老百姓知道个啥，听风就是雨，报纸连翻报道，好人都能说成坏人，同理，坏人也能成为一心向善的慈善家。
　　就比如后世美利坚那位姓盖叫比尔的富豪，人家玩的都是高端局，老牛B了，成立所谓的慈善基金避税，发展医疗行业，赚的钱几乎不交税，而且还利用宣传工具，让全世界的人民为其歌功颂德，都要夸奖一句，看看人家美国大富豪，把自己赚的钱都捐了出去，好高尚呦。
　　特么的，必须买报社，拿到宣传利器。
　　“美惠子，这事你负责，去找我妻家哥哥，用他们家名义买报社。”刘长川决心已下，有些兴奋的对美惠子说道。
　　“行，我会跟你大舅哥见一面，找一家有知名度的报社购买。”美惠子点头应下差事。
　　“大伙都说说，还有没有需要补漏的地方？”心情略微好了点的刘长川笑着问道。
　　得嘞，见没人说话，刘长川摆手让众人出去，留下墨笙歌问道：“华盛顿总公司最近出没出幺蛾子？”
　　“没有，约瑟夫先生虽然给我打了电话，但只沟通了跟巴基斯坦的军火生意，他希望尽快把咨询费打到总公司账户。”
　　“我最近这段时间没来公司，巴基斯坦那边对于33万美元咨询费，有没有微词？”刘长川担心巴基斯坦不想出咨询费，开口问道。
　　“没有，他们巴不得用少量的咨询费，拿到百万甚至数百万美元的美国援助物资。”
　　听到墨笙歌的回答，刘长川暗叹这钱赚的太容易了，虽说要给狗屁的总公司30万美元，但他啥事没做，只派人跟巴基斯坦沟通一下，就净赚3万美元，特么的，说句不好听的，一个普通老百姓，一辈子都赚不到这么多钱。
　　哎，有门路、有人脉的人随便张张口就能实现财富自由，而有的人辛苦劳作一年，也攒不到哪怕一分钱，世界就是这么不公平。
　　下午4点，打发走墨笙歌，刘长川返回家中，进门就看到小媳妇躺在院子里的摇椅上晒太阳，旁边跟着小心伺候的保姆阿霞，要多享受就有多享受。
　　“先生你回来了？”明显发福的杨梅娇站起来招了下手。
　　“嗯，你小心点。”牵着杨梅娇的手坐下，刘长川关心说道。
　　“没事，我妈咪今天下午来了，一个小时前刚走。”
　　这啥意思？听到小媳妇的话，刘长川心里一动问道：“怎么没留岳母在家用餐？”
　　杨梅娇小心看了眼刘长川的眼神，无奈说道：“我妈咪来跟我要钱，我怕妈咪为难，给了她5000块钱。”
　　“你大妈的主意吧？”刘长川拍了下杨梅娇的小手，笑着问道。
　　“嗯，我不想妈咪无法向大妈交差，更不想看到她在爹地面前难做，牵连自身。”杨梅娇小心回道。
　　“没事，你自己的私房钱你自己做主。”刘长川当然不会因为区区几千块钱，训斥即将要为刘家生儿育女的女人。
　　见刘长川并没在意，杨梅娇叹息一声说道：“我家里的纺织厂彻底倒了，虽然咱们家给了2万块钱，不至于卖房补窟窿，但终归从一个富裕之家，变成了普通百姓，要为一日三餐奔波，我父亲最近心情十分低沉。”
　　“别担心，我手里不是还有不少船吗？等到期就让你大哥去管理，以后会好起来的。”刘长川能说啥，只能开口安抚。总不能叫嚣着说你们全家我养着，老子不差钱。
　　再说了，小媳妇给的5000港币不是小数目，对于有钱人家可能算不了什么，但对于普通百姓，这就是一笔天文数字，劳作十年都不一定攒的第1325章组长，我们可能遇到麻烦了。(国外篇)
　　“舅舅我找你有事？”刘长川正跟杨梅娇欢天喜地聊着生儿还是生女，开车回来的小铃铛下车嚎了一嗓子。
　　“小点声，别吓着你舅妈。”刘长川小声训斥一句，跟着小铃铛一起进屋。
　　“舅舅，我完了。”小铃铛瞪着大眼珠子，说了句让刘长川莫名其妙的话。
　　“说人话。”刘长川坐到沙发上点上烟，瞪了一眼说话五迷三道的小铃铛。
　　“舅舅，你知道的，学校学生互相攀比，我的同学都知道我舅舅是兰川咨询公司老板，以后我还咋在学校待下去。”小铃铛撅着嘴，似有所指说了一句。
　　“你别听报纸上胡说八道，我要真杀了那么多人，早就被警察关进监狱，这只是我的竞争对手一次打击报复而已。”刘长川当然明白小铃铛话，赶紧开口解释。
　　“真的？”小铃铛有些不相信有点小卑鄙的舅舅。
　　“比金都真，记住了，千万别让你妈妈知道。”
　　“呜呜呜呜，大川，你没事吧？”小铃铛刚要回话，刘兰流着眼泪，哭嚎着冲了过来。
　　“咋了姐？”伸手扶住刘兰，刘长川心中忐忑，关心问道。
　　“吓死我了，我的几个好姐妹谣传，说你杀了十多个人，我还以为你被抓进监狱了呢？”死死拽着刘长川手，刘兰哆哆嗦嗦回道。
　　“姐，我这不好好的吗？外面都是胡说八道。”
　　“没事就好，没事就好。”刘兰根本没心思问报纸上为何报道刘长川杀人，在她看来，杀人偿命欠债还钱，既然弟弟没被警察抓，那就说明报纸上就是胡扯。
　　望着高高兴兴带着佣人阿霞去厨房的刘兰，刘长川心中大骂狗记者白山，这货差点影响家中稳定，姐姐要是急出病，狗东西白山难辞其咎。
　　第二天刘长川并没去公司上班，今天绝对不是工作的好日子，他接到了林家双的通知，从昨天下午5点开始，公司就来了一堆八卦记者，想要采访杀人事件是不是真的。
　　当然是假的，我们要起诉造谣者。这就是兰川咨询公司发言人，李凝香的回复。
　　这一天让刘长川大出血，为了安抚记者，美惠子大撒钱，每个记者都包了红包，请求他们如实报道，不要抹黑慈善家，从小扶老太太过马路的刘长川先生。
　　真他么不要命。听到公司传来的消息，刘长川有些佩服这帮记者，明知道报纸上报道，说他为张子路报仇，干掉了7名记者，还源源不断争相采访，这是什么精神？不要命的精神好不好。
　　……
　　接下来一个星期，这件轰动港岛的“谣传”终于落下帷幕，记者白山因为出示不了刘长川杀人的证据，被法院判处诽谤罪，但并没被关押，只需向刘长川道歉，并赔偿精神损失费即可。
　　白山也是个狠人，一分钱都不给刘长川，一句话，有能耐你继续告我，我死猪不怕开水烫，有招想去，没招死去。
　　刘长川给出的回复就是，我认怂，不给精神损失费没关系，我不要了，不光不要，我还要跟你和解，给你辛苦费。
　　听听，是不是很怂很委屈。没办法，有时候你必须表现的胆小怕事，向外传送一个信号，让所有人都认为你是个胆小的人，就是他么一个废物小商人，怎么可能像报纸上所说，大开杀戮，杀死那么多人。
　　……
　　10月1日国庆节，几天前烟斗哥的“烙铁行动”大获成功，仁川登陆战堪称完美，恩情哥兵败如山倒，烟斗哥嚣张跋扈，得意洋洋向外宣城，我是世界第一战神。
　　到公司，放下手中的报纸，刘长川撇了下嘴，烟斗哥未来半年的日子可不好过，被这个星球上最强轻步兵打的有点惨，甚至被撤了职务，撵回老家躺平。
　　战神，就这？
　　“组长，我们可能遇到麻烦了。”刘长川正鄙夷烟斗哥，美惠子面色阴沉进门说道。
　　“你什么意思？”刘长川皱眉问道。
　　“你看看这个？”美惠子拿出一个文件夹，从里面拿出一张素描相，放到办公桌上。
　　“从哪弄来的？”望着素描相上略显熟悉的面容，刘长川手不知觉抖了一下，惊声问道。
　　“陈伯死后，那个跟在他身边的女人失踪，我那个相好的高海升调查了陈伯妻子，证实她跟陈伯一起去了泰国，那就说明那个失踪的30多岁女人就是陈伯妻子。”
　　“后高海升找到了陈伯左右邻居，又找了几个认识他妻子的人，亲自画了这张素描相，怎么样，是不是很像你的梦中情人？”
　　“是啊，时光流逝，一晃过去了13年，那时的陈美娟还是个刚满21岁的清纯学生，我见到她第一眼时就被其外表迷住，可哪里想到，一个进步学生，竟然成为76号魔窟，杀人无数的刽子手，其罪孽难以宽恕。”刘长川像是在跟美惠子说话，又像是在自言自语。
　　见刘长川想起往事，美惠子轻轻摇头说道：“组长，按理来说她当年中了两枪，被送去医院时没抢救过来，突然出现让我无法理解。”
　　“哼，我记得抢救她的医院是陆军医院吧？”
　　“是的，当时……”说到这里，美惠子面色一变。
　　“怎么不说话了。”刘长川望着陈美娟的素描相，头都不抬问道。
　　“组长，你猜到了对吗？”
　　“特么的，救陈美娟，并帮她隐瞒身份的人，肯定是她的情人村下正聪，那个狗东西还真是个痴情种。”刘长川狠狠拍了下桌子，怒声骂道。
　　他现在算是彻底明白了张子路为何被杀，并被冤枉成汉奸，这都是他前妻陈美娟的杰作，好家伙，你是真不想让你的前夫哥一家好过呀！
　　“爱恨情仇,爱之越深,恨之越切”，真是个恶毒的女人，不，更应说陈美娟是个做事极端的女人，这货一条道走到黑，绝不会回头，他么的，她恨张子路，肯定会恨他身边的女人，林悦目危险第1326章有好事也有坏事（国外篇）
　　死去的陈美娟突然出现让刘长川有点措手不及，心知要是干不掉这个，心有执念的恶毒女人，不光林悦目一家不安全，其他人都没好日子过。
　　人多力量大，刘长川吩咐美惠子把公司所有员工叫来商议此事，看能不能尽快把陈美娟挖出来干掉。
　　“哥几个说说，”陈美娟除了对付林悦目外，还会针对谁？
　　“组长，我不晓得陈美娟如今在哪？但有一样可以确定，她要是看到报纸上内容，说你为了报仇对付陈家和报社那帮人，并维护林悦目一家安全，肯定对你恨之入骨，欲除之而后快，另外美惠子也有可能上她暗杀名单，谁让她当年找人打过陈美娟黑枪。”桥本志说完，给了美惠子一个你完了的眼神。
　　“我可不怕。”美惠子死鸭子嘴硬，装作一脸在乎的样子。
　　听完桥本志的话，刘长川陷入沉思，他不觉得陈美娟会离开泰国潜回港岛，原因也很简单，林悦目一家如今还在曼谷，只要林悦目不回来，那陈美娟就会一直待着泰国寻找机会。
　　“笙歌，你走一趟驻港代办处，请求泰国全境搜捕陈美娟，另外告诉我们的泰国朋友，如果可以的话，让他们在泰国黑白两道开出花红，只要找到人，1万美元，钱我出。”思虑一会，刘长川咬牙说道。
　　“是老板，我这就去。”墨笙歌点头答应一声，转身开门快速离开。
　　“组长，我说一句话行不？”这时一向沉默寡言，平常开会几乎不说话的小五郎，突然小声说道。
　　“行，你要是有好建议，可以说。”刘长川给了小五郎一个鼓励的眼神。
　　“组长，如今陈美娟是通缉犯，如果站在她的立场，无能力杀林悦目，又担心回港遭遇报复的情况下，肯定找一个安全的地方定居，为以后做坏事积蓄力量。”
　　“你是说她会去日本找村下正聪？”刘长川眼睛一亮，带着探寻问道。不光他，就连桥本志和美惠子也都是一脸惊讶，他俩都对榆木疙瘩小五郎的话表示认可。
　　“我只是乱猜的。”见所有人都看着他，小五郎有些不好意思回道。
　　“能不能把村下正聪翻出来？”刘长川歪头看向桥本志和美惠子。
　　他么的，陈美娟遭到枪击时，抗战还没结束，而从高海升那边反馈回来的消息来看，陈美娟是49年到港岛跟陈伯结婚，那问题来了，期间4年多他在哪，会不会跟村下正聪待着日本？
　　“组长，这事我不敢保证，我姐夫虽然混的不如以前，但家族人脉尚在，正常来说找一个村下正聪没问题，前提是狗东西在明面上，如果他刻意隐藏，很难找到。”美惠子开口回道。
　　“你觉得呢？”刘长川看向桥本志。
　　“组长，现在的人十分势利眼，无利不起早，美惠子的姐夫凭什么愿意帮忙找村下正聪，要我说不如直接跟美国沟通，捏造一份证据，说陈美娟抗战期间，在上海亲手杀害了十数名美国公民，哼，我就不信美国佬不出力。“桥本志冷哼一声，面带阴狠之色说道。
　　”好主意，这件事我亲自联系美国佬。“刘长川拍案而起，满脸都是兴奋。
　　……
　　泰国曼谷廊曼国际机场
　　”女士，请问您去哪？“安检人员检查完一位30多岁，画淡妆，穿和服的漂亮女人，笑着问道。
　　“先生您好，我回日本。”女人满面笑容说了句安检人员听不懂的日语，并递上护照，护照上的名字叫大岛尤美。
　　半个小时后，大岛尤美跟着5个说日语的日本公民登上了一架小型客机。
　　望着窗外泰国晴朗的天空，大岛尤美眼中泛着寒芒，她不甘心离开泰国，但深知如今处境艰难，泰国警察正全国追捕她，短期内杀林悦目已不可能，至于回港岛她没想过，他么的，回去作甚，难道再找个糟老头子？
　　我他么已经犯过一次贱，难道还要经历二次？
　　哼，等着吧，我陈美娟还会回来的。
　　……
　　半个月后，心中担忧的刘长川正准备去泰国亲自把林悦目一家接回来，就得到了两条让他喜忧参半的消息，林悦目打来电话告诉他，泰国人已经帮她定好了机票，三天后就会返回港岛。
　　嗯，这是条好消息，可坏消息也有，日本方面传来确切消息，村下正聪在48年3月就已经死亡，死亡原因是重病逝世。
　　这下麻烦了，没村下正聪，还他么上哪去寻陈美娟，难道指望美国佬？扯淡，先不说有没有陈美娟的照片，战后日本混乱不堪，花钱买个日本乡下身份跟玩似的，躲到乡下抓鱼，你他么上哪去找？
　　在家郁闷了两天，刘长川又起飞了，狗东西赫德伯爵瞒着妻子，在外跟一名年轻东欧女人建立了亲密关系，并当场被其妻子和记者抓包，当天就上了英国报纸头条，轰动了整个伦敦，这种损害名声的事情，上议院和皇室当然不能忍，逼迫狗东西辞职。
　　感恩的心，感谢苏联大哥哥。
　　“组长，机会已经成熟，是时候拿出法律武器了。”桥本志兴致高昂说道。
　　“凝香，你那边没问题吧？”刘长川看向心爱小宝贝李凝香。
　　没问题，我会立刻联系英国报社，如今赫德伯爵如丧家之犬，只要报纸上报到他强取豪夺，占有价值160万港币的港岛核心地块地皮，名声会比以前更臭，到时我们的律师团起诉到法院，定能拿回属于林悦目的地皮。”李凝香开口保证。
　　“那好，这件起诉案件我交给你跟进，如有需要你可以联系林悦目，让他出面作证。”刘长川轻轻捏了下李凝香的手背，笑着说道。
　　“组长，赫德伯爵已经翻不起来浪花，要不要……？”
　　不等林家双说完，刘长川连忙摇头：“不用，我帮林悦目拿回属于他们家的地皮，也算是给张子路有个交代，此事到此为止。”
　　见刘长川面色凝重表示不想再杀下去，众人心里各有不同，桥本志、美惠子和林家双一丁点都不相信狗组长会放过赫德伯爵，你看着吧，不超过两年，赫德伯爵必出意外惨死。
　　狗组长的心黑的很，怎么可能放过陈家后台，狗屁的赫德伯第1327章刘长川当爹（国外篇）
　　一晃几个月过去，烟斗哥遭遇惨败，失去方寸后竟然叫嚣着扩大战事，这让担心苏联直接参战的美国大统领老杜大怒不已。
　　一气之下，撤了烟斗哥的职务，并任命第八集团军老李为总司令，叮嘱其这场仗可以打，但必须控制在半岛，决不允许扩大战事，让苏联有下场的借口。
　　“终于要开始了，那可是156个工业项目，几乎奠定了中.国重工业基础。”心情不错的刘长川放下报纸嘟囔一声。
　　烟斗哥滚球，半岛战事的进展让苏联终于认清现实，盟友就得找东方这种靠谱的国家，援助，必须援助，全方位对华进行重工业援助，死命给，要啥给啥，你不要都不行。
　　那可是重工业，一个国家发展的根基。
　　“长官，谢谢你。”刘长川正心情极好在办公室狼嚎，林家双带着笑容满面的林悦目走了进来。
　　“有什么可谢的，以后带着孩子好好过日子，有难处就过来找我。”见林悦目进门说着感谢话，刘长川笑着起身招呼。
　　3天前，林悦目终于拿回尖沙咀那块地皮，当然，也小小出了把血，向港英上交了30万港币，这没办法，谁让她当初卖地收了钱，小心眼的英国佬当然得要回去。
　　“长官放心，我一定付出最大真心，把我跟子路哥的孩子养大成人。”林悦目擦了把眼泪，眼中带着决心回道。
　　“伯母的伤好没好利索？”等林悦目坐下，刘长川关心问道。
　　“好多了，婆婆让我给您带个话，感谢您帮助我们家渡过难关。”
　　“不用见外，我十分敬重子路兄人品，为他讨回公道是我分内之事。”刘长川说完，俩人又说了会话，林悦目告辞离开。
　　人走后，林家双返回来面带苦恼说道：“刘大哥，林悦目非要给我20万港币感谢费，我哪能要，但她决心已下非要给钱，没办法，我收了10万，送去了财会给美惠子。”
　　“收就收吧，那是林悦目一份心意。”刘长川不太在意回了一句。别说10万20万，他就是要尖沙咀那块地皮，林悦目都得给，但没必要，我他么是为一起抗战的好兄弟报仇，又不是图地皮。
　　打发走林家双，刘长川刚想打电话去华盛顿狗屁的总公司，桥本志门都不敲窜了进来：“组长，你啥时候去英国？咱们的大买卖是时候提上日程了。”
　　“没空，我得等媳妇生完孩子再说。”刘长川随口应付一句。
　　他哪有时间去英国走后门，博彩买卖虽然赚钱，但有媳妇杨梅娇生孩子重要吗？那可是他做梦都期待的刘家骨血。
　　谁都不能阻挡我刘小善人当爸爸。
　　……
　　三天后，港岛玛利亚医院，此时刘家所有人全都到场，杨梅娇娘家更是全体出动，她亲生母亲二房夫人激动的手脚哆嗦，一个劲祈祷女儿能平安无事，为夫家生个带把的。
　　对，50年代的港岛人民就是这么现实，不管穷富必须要男孩。
　　刘长川对此倒并不在意，他一个后世视频小达人，牛马一样的存在，深知生男生女都一样，其实女孩更好，有句话怎么说来着？
　　生女孩你只有两天不高兴，一个是孩子出生时，一个是她嫁人的时候，儿子就不一样了，除了出生和结婚那天，其余时间没一天高兴，我得当牛马赚钱啊！
　　“这都进去好几个小时了，咋还没动静？”蹲在地上，满头是汗，急的都红了眼珠子的刘长川，小声问地上走来走去的刘兰。
　　刘兰刚要回话，美惠子笑道：“别急，我有经验，这只是事先预备力气，你听动静吧！”
　　“噗呲。”林家双实在控制不住笑出了声，这货还真是个奇葩，你又没生过孩子，竟然臭不要脸在一群生过孩子的女人面前装大尾巴狼，也不怕丢脸。
　　美惠子的话虽然搞笑，但总算让刘长川稳定了下来，从地上站起来，坐到长椅上就准备点上一根烟舒缓内心紧张的情绪。
　　刚掏出打火机，产房里传了杨梅娇连续不断的喊声，扑通一下，久经沙场的小狠人刘长川直接跪了，紧握双手，眼睛一眨不眨看着产房大门。
　　又过了半个多小时，一名小护士走了出来，刘兰踹了一脚跪在地上正发呆的刘长川，急声问道：“生没生，是男孩还是女孩？”
　　“恭喜，是个健康男婴。”小护士笑着回道。
　　“发钱，见到人就给我发钱。”刘长川大吼一声从地上爬了起来。
　　“组长，你瞧好吧！”美惠子答应一声，打开了椅子上的小皮箱。
　　那是她今早接到狗组长命令，特意准备好的2万港币，除了产房医生护士多给些外，其他人、包括路人至少50港币，直到把钱全部发光，刘长川为了好大儿好大女就是这么豪气，刘家第一个孩子必须讨个喜庆。
　　听到杨梅娇生了男婴，杨家人全都喜笑颜开，同时心里有了底，刘家长子出生，自家闺女的地位会无限拔高，就算刘长川在外乱搞，跟其他女人生了孩子，也比不上长子的地位。
　　这波稳了。
　　“老爷，你去劝劝姑爷，哪能这么浪费钱。”大夫人见刘长川的员工疯狂向外发钱，甚至跑到楼下医院门口发钱，开口小声说道。
　　“别乱说话，刘家愿意给钱，说明人家不差钱，就想讨个喜庆。”听到大夫人的话，杨立群吓了一跳，赶紧开口阻止其乱说话。
　　“大姐夫，恭喜你喜得贵子。”一向会说话的关之平搂着刘长川肩膀，笑着恭喜。
　　“哈哈哈哈，多谢。”刘长川高兴坏了，道了一句谢后，在刘兰眼神示意下，急匆匆去看刚出生的好大儿。
　　啊这个？有点丑。看了眼好大儿，刘长川心里吐槽一句。但也深知刚出生的婴儿都这样，过段时间就会变成白胖白胖的大胖小第1328章好大儿刘深（国外篇）
　　刘长川为自己的任性上了报纸，如今的港岛并不富裕，收入不高，远远比不上后世金融房地产崛起，人均碾压东南亚各国的地步，光天化日在医院大撒钱，甚至跑到大街上发钱，不出名才怪。
　　低调，低调他奶奶个腿。
　　在家赖了三天，稀罕够了好大儿，刘长川驱车到公司上班，刚进门，美惠子面色不满迎面走过来说道：“瞎折腾，乱发钱，这几天来了一帮记者。”
　　“我高兴发钱，关他们屁事。”刘长川撇嘴毫不在意回了句。
　　接着抬脚直接去楼上办公室，美惠子跟在后面无奈说道：“记者的德行你又不是不知道，质问你既然这么有钱，为何就不能大额向福利机构捐款。”
　　到办公室，坐在椅子上，刘长川嗤笑一声：“哪个报社记者让我给福利机构捐款？”
　　“东南报。”美惠子拉张椅子坐下，轻声回道。
　　“那你觉得东南报明天会怎么报道？”点上烟，刘长川笑问。
　　“组长，这跟你向不向福利机构捐款没关系，主要得看你的表现，如果给东南报一点好处，比如买下几个广告位子，明天肯定会歌颂你是个为人正直的慈善家，要是不给钱，奸商杂碎的帽子肯定要扣你头上。”美惠子嘴角含笑，调侃一句。
　　“哈哈哈，这世道永远都是这样，好人坏人很难分得清，美惠子，我想做个大善人。”刘长川轻笑一声，笑着说道。
　　“行，一会我打电话给东南报，让他们来拿800港币，买下一个广告位应付。”美惠子点头答应。
　　把美惠子打发走，刘长川摇头苦笑，阎王易见，小鬼难缠，说的就是这帮权力不大，但又有能力添乱的小人物。
　　不给钱行不？当然行，硬挺着呗，挨骂就当做看不见，可问题是他不想挨骂，更不想让不明所以的小老百姓挫他脊梁骨，所以只有一个办法行得通，花钱免灾。
　　至于恐吓打人，动用法律武器？这不在他考虑范围之内，明显付出与收益不成正比的事，何苦去做。
　　上午9点，心情不错的刘长川把手下叫来商议给好大儿起名字，没念过书的张九率先开口：“老板，你的好大儿叫刘忙如何？寓意农村收庄稼时繁忙的意思。”
　　“不行，刘忙可是有同字音，会被人嘲笑，你这不是害我的好大儿吗？”刘长川大怒，眼珠子一瞪，让张九一边待着去。
　　见刘长川反对，林家双开口说道：“刘大哥，叫刘季行不行？高祖皇帝的字寓意很深，孩子长大肯定能有一番大作为。”
　　“刘邦字季。”刘长川小声嘟囔一声，随后摇头说道：“这也是个同音字，刘季……留旅携级，不好听，还有没有？”
　　“组长，叫刘扣吧！”这时桥本志眼珠一转，来了一句。
　　“从现在开始你给我闭嘴，要是再敢说一句话，我就让小五郎揍你。”刘长川气的差点吐血，面色不善瞪着狗东西。
　　他么的流寇，我儿子绝不跟灭亡我大明的邮递员沾边。
　　“组长，要不叫刘能吧！”寓意孩子长大能力出众，继承你打下的事业。美惠子想了想，提出建议。
　　听到美惠子的话，刘长川表示认同，这名字起的真心不错，他问过姐姐刘兰，刘家族谱原因，好大儿这一代只能取两个字的名字
　　可是他么的，刘能好像是某个电视剧的光头，那货虽然喜庆，但也很讨厌，好大儿绝不能叫刘能。
　　“老板，取名刘深如何？”见刘长川明显对刘能这个名字不满意，墨笙歌笑着说道。
　　“好名字。”刘长川眼神一亮。墨笙歌取的名，一下就让他想到了自己的超级偶像，少年继位，力挽狂澜，挽救江河日下，大明宪宗皇帝朱见深，这可是大明朝排名第三的皇帝。
　　我的好大儿就叫刘深。
　　“哈哈哈哈，笙歌，你取的名字好，一会我让美惠子给你发奖金。”
　　“谢谢老板。”墨笙歌面带微笑感谢。
　　“一点都没我取得名字刘扣好听。”听到墨笙歌有钱拿，桥本志面带不满，小声嘟囔一句。
　　众人散去，刘长川把桥本志留下，商议准备去伦敦议程。
　　“桥本，计划书做好没？我看看。”
　　”有啥可看的，我口述，你听着看看行不行？”
　　“那你说吧！”刘长川不太在意摆了下手。
　　“组长，想要在港岛经营博彩行业很复杂，首先你要有三份授权文件……”
　　“都什么文件？”刘长川好奇问道。
　　“我这段时间调查了英国法律，包括英国公务员体系，我先说必须有的三个证件。
　　第一：英国立法文件，有这个以后不会产生法律纠纷。
　　第二：英国殖民地大臣亲自签发的授权文件，有了这个，港督府才能通过。
　　第三：兰川咨询公司独家经营权，我们总不能费尽心力搞到牌照，让其他人沾光，所以一定要独家经营，最少要30到40年。”
　　“说说你的具体计划。”刘长川轻轻点了下头，让桥本志继续说。
　　“组长，墨笙歌跟我提过，你曾经促成泰国人跟英国外交部国务大臣，托马斯会面，我认为这是一个游说的机会，通过国务大臣托马斯的人脉，拿到我上述说的三份文件。”桥本志昂着脑袋，极为自得讲述了自己的计策。
　　“桥本，你做的很好。”刘长川笑着夸奖一句。
　　他还真没想到狗东西竟然想的面面俱到，把所有前期准备全都做好，嗯，这货虽然做人很狗，但能力没的说。
　　“嘎嘎嘎嘎，我是谁？港岛第一大聪明。”听到刘长川夸奖，桥本志立马得意忘第1329章去英国拿到牌照(国外篇)
　　1951年2月20日，刘长川带着狗头军师桥本志飞往英国，期间他遭到了理查德数次骚扰，让他想办法从苏联线人那边搞情报，弄得刘长川闹心不已，我他么上哪给你弄情报去，暗线就是幌子个好不好，有个屁的暗线。
　　其实俺就是个大忽悠。
　　到伦敦，随意找了一家豪华酒店，刘长川打电话到英国外交部，国务大臣办公室，接电话的是个女人，听到刘长川自我介绍，表示会通知国务大臣托马斯的秘书，至于人家见不见你，那要看运气。
　　“哈哈哈哈，刘先生，一年多未见，我可是听说你财源滚滚，赚了大钱。”下午4点，托马斯的秘书，跟刘长川有一面之缘的熟人，迈克基恩亲自到丽兹酒店拜访。
　　“迈克先生风采依旧，请进。”刘长川笑着把迈克基恩迎进客房。
　　坐到大客厅沙发上，迈克基恩眼神灼灼说道：“你的大名早已传遍外交部，援助巴基斯坦的过程中你的咨询公司赚了大钱，有数十万美元之多吧？”
　　他么的，这次闹不好要大出血。听到迈克基恩的话，刘长川暗骂一声。
　　英国外交部门还真是消息灵通，啥消息都知道，也对，谁让外交部辖制强力部门军情五处，打听消息跟玩似的。
　　“一点小钱而已，我赚再多钱也只是个商人，哪能比得了大权在握的国务大臣，托马斯先生。”刘长川面带笑容回了一句，也是在点拨迈克基恩，我这次来是寻求托马斯帮忙。
　　“刘先生，你长途跋涉从港岛到伦敦，我相信肯定不是跟我叙旧，有事尽管说，我们是朋友，能帮忙会尽力为你提供帮助。”迈克基恩懒得扯犊子，直入主题。
　　“桥本，把咱们的请求递给迈克先生。”刘长川歪头对桥本志吩咐一声。
　　从桥本志手中，接过李凝香亲自翻译好的文件，迈克基恩仔细观看，越看他眉头皱的越深。
　　狗东西刘长川竟然想要一张港岛博彩牌照，这玩意在英国本土确实难搞，但殖民地区就不一样了，殖民地的法律虽然跟英国一样，都属于海洋法系普通法，但其中的漏洞却不少。
　　“迈克先生请放心，我经营咨询公司，了解行规，一定不让您和托马斯先生白忙乎。”见迈克基恩不说话，刘长川试探着开口许利。
　　“刘先生，法律那关好过，港岛虽然跟大英帝国法律相同，但只要行政部门下发文件，给你一张法律文件没问题，但殖民地大臣管理着大英帝国所有殖民地，他那边不好说话，牌照够呛能办下来，”迈克基恩放下文件，无奈叹息一声。
　　“迈克先生，我来之前听说托马斯先生的妻子十分欣赏古典艺术绘画，我妻子对这方面也有研究，如果可以的话，我想资助托马斯先生妻子3万英镑，开一个画舫。”刘长川当然不会相信迈克基恩办不了的鬼话，而是直接开出价码。
　　“刘先生，托马斯部长跟殖民大臣不熟，想认识他需要付出很大代价，这事真的不好办，哦对了，刘先生您可能不了解伦敦行情，想在伦敦开办画廊，光收集名画这一项，既需要不少钱。”
　　明白了，得加钱。
　　“您说的是，开一个知名画舫3万英镑可不够，这样，我出5万英镑，支持托马斯先生妻子的梦想。”刘长川一咬牙，给了个天文数字。
　　好家伙，真有钱啊！听到刘长川一口加价到5万英镑，迈克基恩心中高兴。
　　他么的，大英帝国一场战争下来老惨了，要不是美国佬实施马歇尔计划，130亿美元救助欧洲，拿到最大头的英国非国家破产不可。
　　就算英国缓了过来，官员的日子也不好过，5万英镑，绝对是一笔天文数字，就算分润给殖民地大臣办公室一些，他和长官托马斯运作得好，至少能拿3万。
　　这活可以干。
　　“刘先生，这件事我需要向长官汇报，你等我消息。”迈克基恩站起来，笑着跟刘长川握手。
　　“那就麻烦迈克先生了，这是我一片心意。”跟迈克基恩握完手，刘长川没装腔作势整幺蛾子，而是直接递过去1000英镑现金。
　　“哈哈哈，我喜欢直接的人。”迈克基恩没拒绝，大笑一声把钱顺到兜里，瞅那架势，好像练过，动作十分丝滑。
　　“组长，他们太贪了，那可是5万英镑，就算最近几个月英镑贬值，也能换13万美元，你是不是疯了？”桥本志眼珠子瞪得老大，一脸不可置信望着眼前这个冤大头。
　　“舍不得孩子套不来狼，只要能拿到下半生都衣食无忧的博彩牌照，花再多钱我都愿意。”刘长川眼神发狠，毫不犹豫回道。
　　“5万英镑，我的天老爷呀，我不吃不喝，一辈子也赚不到这么多钱。”桥本志双眼无神自言自语。
　　老话说得好，“有钱能使鬼推磨”，5万英镑砸下去，直接把国务大臣托马斯砸懵圈。
　　他哪还有心思上班工作，当天就去拜访了殖民地大臣，埃尔弗的秘书，并把请求说了一遍。
　　至于他为何不直接见埃尔弗？开什么玩笑，大英帝国虽然没落，殖民地缩水严重，但殖民地大臣的职位可不低，一个外交部排行第二的国务大臣，私下约见殖民地大臣，这可不合适。
　　第二天，下午4点，迈克基恩喜气洋洋到酒店拜访刘长川，并带来了一堆文件，这就是金钱的魅力，当然，有了动力的大英帝国公务员，效率确实有点高，离谱的高。
　　“刘先生，你看这三份文件行不行？哦对了，不要担心港岛官员，殖民地大臣办公室会发一份行政文件过去，决不会影响你的生意。”迈克基恩笑呵呵说道。
　　“多谢迈克先生，不知道我接下来要怎么做？”仔细看完几份文件内容，心中有了底的刘长川，神情严肃问道。
　　“刘先生，你以善款的名义，把3万英镑打到这个基金账户。”迈克基恩说完，把一张纸递了过来。
　　“没问题，那另外2万英镑呢？”接过纸条，刘长川继续问道。
　　“刘先生，剑桥大学是英国著名大学，学费非常高，其中有一位叫格蕾丝的一年级学生需要帮助，另外美国加州大学也有一个正读书的青年处于困难期，你作为一个富豪，有义务资助这两个有为青年男女。”迈克基恩说完，又递上一张第1330章墨笙歌有事谈（国外篇）
　　隔天，刘长川带着桥本志喜气洋洋回到港岛，客机到机场后连家都没回，坐着小五郎来接他们的车，兴冲冲前往港岛商业登记处，并向港督府、立法机构报备。
　　好家伙，竟然有臭不要脸的奸商从英国本土拿到博彩牌照，还有王法吗？
　　所有港府部门听闻此消息全都惊呆了，他么的，这种全球大国审批极其严格的牌照，兰川咨询公司竟然能拿到手，该死的混蛋，这可不是普通赌桌牌照，而是像美国那样，拥有发行彩票权力的授权牌照。
　　那个叫刘长川的狗东西发了，坐拥金山以后肯定财源滚滚，子孙后代都会成为港岛富豪。
　　“处长，你听说了吗？”理查德闲来无事正坐在办公室看书，杰米汉森进来笑着问道。
　　“你是说外面疯传兰川咨询公司拿到了博彩牌照？”放下书，理查德笑问。
　　“对，那家伙还真有点能耐。”杰米汉森点头。
　　“杰米，你别听外面胡说八道，刘长川虽然拿到牌照，但他赚不到多少钱，别的不说，如今港岛司法混乱不堪，小赌坊遍地都是，除了那些大赌客之外，去他那里的人不会多，另外他那个彩票生意也不会好到哪里去，先期需要大量从美国购置机器，加上港岛百姓收入不高，更倾向于赌马，港府重税的情况下，利润不会高到哪去。”
　　听到理查德不看好刘长川手中的牌照，杰米汉森接过话，轻声说道：“处长，不管咋说那也是港岛唯一的博彩牌照，跟捡钱没区别，暂时可能赚不到大钱，但以后收入应该不会低。”
　　“是啊，刘长川太精明了，就算10年内博彩生意不红火，那10年后呢？狗东西捡了个好买卖，一个牌照会恩及子孙百年。”理查德面带佩服回了一句。
　　理查德只是佩服，港岛其他大佬那就是妥妥的嫉妒了，可那又怎样？普通百姓可能不晓得刘长川是个什么货色，但他们这些能接触港岛高层的大商人来说却极为清楚，狗东西根本惹不起，做事无所顾忌，想从其手中把牌照抢过来，那就是找死，你敢抢，陈家的结局就是他们的结果。
　　……
　　所有手续都办齐，刘长川把经商一辈子的岳父杨立群请来，让其帮着寻一栋现成的大楼购买，另外再向美国购买机器，当然，还需要招募人手培训人员，特别是荷官。
　　一连忙了好几天，刘长川下班正要跟李凝香一起走，去她家娱乐一下，美惠子迈着轻快的步伐，敲门进来说道：“组长，你岳父杨先生已经联系了湾仔一栋大楼的老板，我这边也找好了施工队，培训顺利的话，加上装修时间，半年后就能开业。”
　　“美惠子辛苦你了，我已经跟岳父大人谈好，大楼那边他会监工，你从旁给予财务支持即可，另外别忘记给我老丈人一份高额的薪水，不能让老人家白忙和。”刘长川笑着叮嘱。
　　“嗯，我会审查装修期间的工程款，并跟杨先生好好配合。”美惠子点头答应。
　　“还有别的事吗？要是没有，我可就下班了。”刘长川起身穿上外套准备走。
　　“组长你等会，刚才我在楼下遇见了正书写文件的墨笙歌，她让我转告你，有事要跟你说。”美惠子说完，耸了下肩膀，扭着水蛇腰离开。
　　听美惠子说墨笙歌找他有事，刘长川脱下刚穿上的外套，留在办公室等待，要是别人，他可能不会在意，但兰川咨询公司第一业务员有话要说，那肯定涉及好几个国家的业务，万万不能怠慢。
　　十分钟，墨笙歌进门笑着说道：“老板，恭喜你拿到博彩牌照，以后财源广进，为公司带来源源不断的业务，赚大钱可别忘了给大伙发奖金。”
　　“哈哈哈，放心，我忘了谁也不能忘记笙歌妹妹你。”刘长川十分豪爽回了一句。
　　啐，臭不要脸的狗老板，笙歌妹妹是你能叫的吗？墨笙歌暗自啐了了一口，拉过椅子坐下，开口说道：“这几天我见了苏联人、美国人，甚至联系了德国联邦国家安全局。”
　　“呦，看把你忙的，跟我说说都什么业务？”刘长川点上烟笑着问道。
　　“先说苏联，卢比扬卡在西德的一个线人被捕，经过司法程序判决入狱三年，苏联情报官亚历山大的意思是让咱们联系西德，他们愿意用二战德国战俘，换线人自由身。”墨笙歌从公文包里拿出一份文件，面色严肃说道。
　　听完墨笙歌的话，刘长川差点笑出声，他笑德国人，更是笑苏联人奇葩，首先说德国，这个国家对于间谍的态度十分宽容，整个冷战期间，德国境内被抓的苏联间谍极少有判刑入狱，几乎都被苏联人交换释放。
　　他么的，就算判刑又能怎样？几年后两个奇葩德国人给苏联人当间谍，偷走了美国驻军库房一枚响尾蛇导弹，利用荷兰快递送去了苏联，当时把苏联人都给惊呆了，感叹世上还有这种高人。
　　而这俩人的结局更是让美国中情局破防，被抓后，经过德国司法程序判刑，多少年呢?嗯，没错，只有两年，他么的，那可是偷了一枚响尾蛇导弹的狠人啊！就这样，俩人都没坐监，苏联人出面，把俩人换了出来。
　　再说苏联人，交换肯定要有筹码，其他国家，比如英美，苏联的筹码肯定很少，但德国不一样，他么的，苏联有好多好多德国二战战俘，随便换能换一辈子，只要你有筹码，连陆军元帅我都第1331章象党某些人要搞钱（国外篇）
　　“西德安全局答没答应交换？”刘长川扔掉烟头，憋着笑问道。
　　“当然答应了，听到苏联人要交换，他们一点都没犹豫，只不过苏联自认为筹码够多，明确告诉我这次咨询费他们不会给，让德国人出。”
　　“哈哈哈，没事，那咱们就管德国人要钱，至少3万美元。”
　　“老板，这太多了吧？”听到刘长川要的价码，墨笙歌略带着惊讶问道。在她看来，就是互相传话而已，最多搭两张飞机票，3万美元属实有点多。
　　“一点都不多，你记住，这次卖德国人一个好，下次就不是这个价了。”刘长川撇嘴回了一句。咨询公司干的是掮客买卖，属于一年不开张，开张吃三年，3万美元算个啥，要5万，德国人也得给。
　　“我知道了老板，费用我会转告德国人。”既然刘长川主意已定，墨笙歌不再多说，点头答应。
　　“还有其他事吗？”刘长川继续问道。
　　“还有一件事，今早我见了美国驻港情报官格兰杰，从其话中我听到了一件好坏参半的消息。”墨笙歌面带担忧说道。
　　“你仔细跟我说你俩的谈话内容。”刘长川心里一紧，带着郑重问道。
　　“格兰杰跟我说美国政.府决心已下，今年会允许利比亚建立独立王国，但条件是美国必须拥有利比亚境内石油矿产勘探权。”
　　“这跟我们有关系吗？”刘长川皱眉问道。
　　他不理解格兰杰为何说这些，后世利比亚石油丰富，妥妥石油富国，虽然现在发现了几个小油田，但并没找到哈西迈萨乌德大油田和哈西鲁迈勒大气田，不受国际重视，无利不起早的美国盯着利比亚作甚？
　　明白了，他么的，有石油的地方就有美国，利比亚如今虽然只勘探了少量石油，没发现超级大型油田，但美国石油公司那帮专业人士肯定觉得那地方有油水，所以才游说美国政.府先下手为强，把地方占了再说。
　　“老板，这事跟咱们还真有关系，格兰杰并没跟我多说细节，只点拨我两句，让我配合总公司的约瑟夫先生……”
　　“你联系约瑟夫了？”没等墨笙歌说完，刘长川追问一句。
　　“是的，你看看这份文件，我总觉得有猫腻。”墨笙歌回完话，从公文包里拿出一份文件，放到办公桌上。
　　刘长川拿起文件，仔细看完内容，心里有点抖，约瑟夫明确告诉他，已经破产的美国德州西湾勘探公司在利比亚阿兹维亚部落发现了轻质原油，让他这个兰川咨询公司老板出面签字购买，并马上去美国。
　　他么的，约瑟夫的后台没憋着好屁，明显是怕以后出事，让他这个外人扛雷。
　　“老板，我有点不理解西湾石油勘探公司既然找到大油田，为何还破产了？”见刘长川紧皱眉头，墨笙歌开口问道。
　　“笙歌，一个石油勘探小队多少人？”
　　“我不懂石油，但听说一个完整勘探队需要几十人。”
　　听到墨笙歌的话，刘长川点头，接着又摇头，轻声笑道：“你说的没错，一个完整的石油勘探队，需要40到60人，但石油探险队就不需要那么多人了，西湾勘探公司那支小队肯定在沙漠迷路死球了”
　　“老板，你的意思是他们被人灭口，所以消息才没传扬出去？”墨笙歌惊声问道。
　　“谁知道呢？反正约瑟夫和他的后台不是好东西。”
　　“那怎么办？”见刘长川一脸担忧之色，墨笙歌关心问道。
　　“走一步算一步，如今我身处的位置十分尴尬，美国佬的话必须听，如果不听后果会很严重，这样吧！我会给约瑟夫打电话，约好时间后去趟美国。”刘长川并没跟墨笙歌细说，应付一句后，让其离开。
　　墨笙歌走到门口想起一事，回头说道：“老板，如今李凝香在忙其他事，我这边人手不足，你看是不是招个会英文的员工，要是会俄语法语更好。”
　　“行，你跟美惠子协商此事，找个人当你的下手。”刘长川开口同意。他现在忙得很，除非是大买卖，要不然公司咨询方面的业务，都由墨笙歌出面，给她配个人理所应当。
　　下午5点，刘长川并没跟李凝香瞎扯犊子，而是回家跟好大儿玩了两个小时，又跟小媳妇腻歪了一会。到书房给约瑟夫挂了个电话，约定明日买机票，后日飞美国。
　　……
　　1951年4月15日，期间隔了两天，刘长川独自一人坐飞机去伦敦，并在当天转机去华盛顿，下飞机后，直接打出租，去总公司租用办公地点。
　　“先生您好，这里是兰川咨询公司。”前台小美女芬妮见进来个东方人，笑着招呼。
　　“我是史泰龙.刘，找主管约瑟夫。”刘长川给了芬妮一个笑脸，心里却一个劲吐槽，中文名的兰川咨询公司，跟英文名根本就是两回事，说不好听的，不了解内情的人百分百会认为是两个公司，这就是中英文的区别，离谱。
　　“老板您好，约瑟夫先生就在楼上，我带您上去。”芬妮一听闻名已久，大名鼎鼎的老板，史泰龙.刘亲临，赶紧起身在前方引路。
　　“哈哈哈，欢迎老板来美国视察工作。”约瑟夫见芬妮在一旁，大笑一声，装腔作势上前拥抱刘长川。
　　真能装。刘长川暗自撇了下嘴。
　　等芬妮离开，约瑟夫立马变脸，面带严肃说道：“刘先生，我们可是约定好了时间，你晚了两天。”
　　“抱歉，港岛是个小地方，我需要等航班。”刘长川无奈摊手。
　　见刘长川态度不错，约瑟夫并没继续找麻烦，而是拿出一份文件扔到刘长川面前说道：“这次买卖要是成了，你未来几年，甚至是十数年都有分红可拿。”
　　刘长川并没回话，拿起文件仔细观看，内容让他心中狂震不已，他么的，这次还真是个狠活，大到连约瑟夫都是小杂鱼，他大后台共和.党参议院雷布尔也有可能只是其中一份子。
　　你可以简单理解，这次买卖就是象党要搞钱，为未来几十年州竞选，甚至是大选谋划。
　　这可不是美国个别大商人捐助的竞选人资金，而是私下里所用经费，当然，参与者如果贪婪，把钱陆续放到自己腰包也不是不可能，但风险太大，象党这一小撮捆绑一起的同盟者，规矩还是要守的。
　　见刘长川面带惊容放下文件，约瑟夫带着感慨说道：“刘先生你很幸运，要不是我只能隐在暗处，根本就轮不到你做基金会主管。”
　　狗屁的主管，我他么就是个傀儡。刘长川心中大骂。但面上却没表现出来，一脸恭敬回道：“我哪有能力管理基金，以后还得麻烦您多费心。”
　　约瑟夫深深看了眼刘长川，嘴角含笑缓缓说道：“接下来兰川民.主基金将会在纽约成立，并接受一切个人捐助，等你签署完文件，按照文件上所说，去花旗银行贷款，放心，他们一定会把钱贷给你，钱到公司账上后，立刻组建公司，向利比亚申请购买那块地上冒油的土地，并成立石油勘探公司，接下来我会全面接手。”
　　“您放心，我会尽快办好此事。”刘长川规规矩矩点头答应。
　　他心中明白约瑟夫接下来会怎么做？拿到石油勘探权后，全世界都会知道利比亚有大油田，然后就简单了，美国大型垄断石油公司会直接下场收购，而且还不敢少给，这没办法，象党的某个大人物一定会私下警告，别他么试图利用垄断地位少给第1332章蒂娜（国外篇）
　　“我叫蒂娜，以后请大家多多关照。”兰川咨询公司一楼，一名25岁左右女孩，用东北话向众人问好。
　　哇哦，好漂亮。桥本志眼前一亮，赶紧上前跟蒂娜握手，小手真香。
　　这人有病啊，你拽着我手作甚？蒂娜眉头微微一皱，觉得眼前矮个子男人没有风度，不懂得尊重女性。
　　“蒂娜，你跟我来，我为你介绍一下公司业务。”见狗顾问臭不要脸，墨笙歌无奈，只能把这位新员工叫到一边。
　　看了一眼金发美女蒂娜，桥本志咂吧着嘴，对美惠子使了个眼色，带着小五郎，又招呼看热闹的李凝香，上楼商议事情。
　　到桥本志专属的顾问办公室，美惠子撇嘴说道：“我知道你要问啥，放心吧，蒂娜的身份我已经确认，要不然也不敢招进公司。”
　　“美惠子，你应该清楚墨笙歌的重要性，接触的都是各国机密业务，她的手下是东欧裔，要是出问题，绝对会引来反噬，甚至会让西方谍报机关对组长有误解，认为他刻意亲近苏联。”桥本志难得露出严肃表情。
　　“那又怎样？蒂娜出问题，跟咱们兰川咨询公司有个屁的关系。”美惠子毫不在意回了一句。
　　“你什么意思？”美惠子的话让桥本志有点懵逼，好奇问道。
　　“我来解释。”这时李凝香站了起来。
　　“顾问先生，老板不在，我们公司员工虽然都是经验丰富的老手，但缺乏审查背景的能力，所以我跟政治处的理查德处长打了招呼，让英国人秘密审查蒂娜，通过背景那关之后，美惠子小姐才敢把人招进来。”
　　“那她要是英国安插的线人怎么办？就像你以前一样。”桥本志嘴角微微翘起，意有所指问了一句。
　　他么的，不管咋说我也是刘长川的床上人，狗东西真不会说话。听到桥本志拐弯抹角的话，李凝香心中大骂不止。
　　“桥本，你别特么没事找事，理查德又不是傻子，凝香小姐刚刚暴露，他哪敢傻啦吧唧再安插线人。”见桥本志开始装B，美惠子面色不满骂了一句。
　　“等一下，我有点不明白，既然凝香小姐有高学历，会英语，为何还要招人？”木头杆子小五郎开口问道。
　　“亲爱的妹夫，你以后不要乱插嘴，省的被人笑话。”桥本志瞪了一眼小五郎。
　　“我说错话了吗？”小五郎一脸不理解问道。
　　“你傻呀，凝香小姐原本是英国暗线，如今暴露，肯定不能继续接触公司机密要事，组长要是还跟以前一样，让她配合墨笙歌跟各国谍报机关接触，那理查德会怎么想？哼，肯定认为凝香小姐早已投靠组长，以前送的都是迷惑性情报。”
　　“我的妈呀，脑袋疼。”听桥本志说了一通话，小五郎愣是没听明白，拍了下脑袋，气冲冲就准备开门离开。
　　“等等，我还有事没说呢！”见小五郎要走，桥本志赶紧把人叫住。
　　“有事说，有屁放。”小五郎面色不满呛了一句。
　　“凝香小姐，你要是有事就先去忙吧！”桥本志给了小五郎一个威胁眼神，笑呵呵对李凝香说道。
　　“行，你们忙，有事叫我。”见三宝要搞小圈子，李凝香暗自鄙夷，抬脚开门离开。
　　人走后，桥本志靠在椅子上，一脸凝重说道：“家人们，我们遇到了前所未有的危机。”
　　“你别胡咧咧，咱们几个每年能从组长那里分几千美元，钱随便花，有个屁的危机，难道组长还能把咱们开除？”美惠子一点都不相桥本志的鬼话，这货明显是想吓唬她和小五郎，要做几人的带头大哥。
　　“开除倒不至于，公司所经营的业务另类，不走寻常路，把咱们弄走，狗组长上哪找值得信任的人，我说的不是这个，而是公司内部派系。”桥本志轻敲桌子，似有所指说道。
　　“公司的人都挺好，这段时间相处下来，我已经摸透了几人性格，张九跟小五郎一样，沉默寡言，没啥心眼子，墨笙歌当初在特工总部工作过，咱们都认识，我就不多说了，林家双虽然精明，智商不低于我，并且已经知道我们几个底细，但她有个弱点，过于重视家庭，安于现状，对任何冒风险的任务都带有抵触情绪，绝不可能找咱们的麻烦。”
　　“至于李凝香？恕我直言，我能玩死她。”
　　听到美惠子毫不在意的话，小五郎没说话，但从面上能看出来，表示认同。
　　他对如今生活很满足，家里有两套房子，一间门市，存款攒下不少，狗桥本的为人虽然不咋地，但他的妹妹却是个会过日子的女人，很合他心意，两口子小日子过得很红火。
　　桥本志从抽屉里拿出烟点上，装做刘长川的做派吐了个烟圈，一脸严肃说道：“美惠子，你话说的虽然有道理，但公司明显已经分成三派，林家双夫妇是一派，因为是组长旧部，所以很受重用，另外一派是墨笙歌，她本身并不是组长嫡系，但因为会英语，又有高学历，能跟包括美国苏联、及其他国家建立联系，为公司带来收入……”
　　“桥本，你到底要说什么？”不等桥本志说完话，美惠子面带不耐烦之色，插嘴问道。
　　小五郎也面色不善看着桥本志，他么的，这货不会是闲的蛋疼，想要在内部搞阴谋诡计，清除异己吧？
　　“你俩想啥呢？我说这些是要告诉你们，林家双夫妇受组长所托，如今正忙着博彩娱乐公司那边，张九以后就是安保主管，林家双是组长特派监督员，娱乐公司所有人都要受她监管。”
　　“而墨笙歌不用我多说，人家靠能力立足，没有她的话，组长短期内根本找不到，能跟各国来往，并信得过的人。”
　　“那问题来了，咱们三个虽不至于被开除，但肯定会被边缘化，以后混吃等死吗第1333章舅舅，我要去留学。（国外篇）
　　“桥本，你的意思是我们几个在组长心里，已经成了无用之人？”美惠子面带惊容问道。
　　“啊这个？那倒不至于，小五郎虽然没啥用，但起码能挡子弹，你经验丰富，公司财务方面水非常深，根本见不得光，组长暂时离不开你。”
　　“你为什么说暂时，这话啥意思？”美惠子从狗东西口中听到了一丝不对劲，皱眉问道。
　　“哎，那我就跟你实话实说吧，财务方面组长虽然暂时离不开你，但也不是没有人选，比如他的小宝贝，李凝香，另外……咱们可跟他们穿不一样的裤头，天然不受信任。”桥本志笑着点了一句。
　　听到桥本志的话，美惠子张了张嘴，语塞说不出话来，狗东西虽然说的难听，但却很有道理，需要保密的财会而已，没了她美惠子，李凝香能立马顶上，就算没李凝香，林家双学习一段时间，照样能胜任财务工作。
　　“桥本，以后我和小五郎该怎么办？”美惠子小脸煞白，一脸期待看着桥本志，小五郎深知自己的能力不行，更是狠狠搓着双手，希望一向聪明的桥本志能解决哥几个困局。
　　“咳咳。”桥本志轻咳一声，舒缓了一下紧张情绪，面带愁容说道：“我们几个相处十多年，互相知根知底，加上组长对咱们的了解，可以各个击破，我倒是没事，组长需要我给他出谋划策，可你们俩？”
　　“你要当老大？”听到桥本志的话，美惠子立马明白狗东西要做啥？他么的，这货竟然想要做带头人。
　　“美惠子，你要是不同意，我不强求。”桥本志眼珠子乱转，语气低沉回道。
　　“我同意以后听你指挥。”美惠子和小五郎对视一眼，俩人同时点头答应。
　　“好，我桥本志发誓，以后一定维护团体利益，跟公司其他人、包括狗组长在内做斗争，拿到比以前更多的薪水，让我们最终实现财富自由。”桥本志拍案而起，眼睛通红，一脸兴奋说道。
　　接下来两天，美惠子和小五郎没起幺蛾子，一直唯桥本志马首是瞻，只不过期间出了点小插曲，他么的，为了保住性福生活，他俩付出了5只烤鸭三条烟，狗东西还是跟以前一样，有点权力就想占便宜。连他亲妹夫的便宜都占。
　　得嘞，先忍着，观望一段时间看看狗组长到底起没起坏心眼子。
　　哎，做日本人太难了。
　　……
　　10天后，神色憔悴的刘长川返回港岛，他在美国这段时间忙的脚不沾地，先注册成立兰川基金，接着开了一家兰川石油勘探空壳公司，而后跟花旗银行沟通，借贷500万美元。
　　后向联合国、英法监管的利比亚购买那块部落土地勘探权，他么的，也不知道象党的人用了什么手段，数万平方公里勘探权只花了300万美元，剩余的钱打入基金。
　　一旦美国大型石油公司下场，购买兰川公司所谓的狗屁油田，他可以每年从基金拿走2万5千美元，直到有一天基金的钱被象党那几个既得利益者用光。
　　听起来他好像是赚大了，做个傀儡就能每年进账2万5千美元，其实不是那么回事，美国驴象之争数百年，互相干的龌龊事多了去了，一旦出事，驴党干狠活，他刘长川一个小杂鱼，必定被拿来开刀，
　　好在他了解历史走向，危险虽然存在，但基金会只要挺过明年不出事，后年1月份，象党那位陆军五星上将就会当选总统，一当就是八年，只要象党的人住在白宫，他刘小善人就会平安无事。
　　说到美国上将，刘长川心中忍不住吐槽，后世的美国内部太他么腐朽，别的不说，就说军队，整个二战期间，美军打的尸山血海，9个五星上将不算，一共才出了19位四星上将，而后世几乎不打仗的情况下，老美愣是憋出了45个四星上将，离谱他么到家了，要说这里没猫腻，傻子都不信。
　　回到家，刘长川第一时间去看好大儿，小家伙在刘家地位高的很，级别跟他相当，因为出生时间不长的原因，小媳妇杨梅娇除了上厕所之外，天天守着这货，哪怕一秒都不敢离开。
　　对，没错，对于杨梅娇，小家伙就是她是否能富贵绵长的依靠。
　　“先生，跟你商量点事呗。”给小刘深擦了下哈喇子，神情慵懒的杨梅娇打着哈欠，轻声说道。
　　“什么事？”啃了好大儿一口，刘长川随口问道。
　　“你前段时间不是给了我价值2万美元的黄金吗？我寻思着存起来，你别往外乱说。”杨梅娇有些不好意思回道。
　　“放心吧，肯定不让你大妈知道。”刘长川轻笑一声，开口保证。他这个小媳妇其实挺精明，还知道偷偷攒钱，不让娘家知道，担心来打秋风。
　　两口子正有一搭没一搭逗儿子，小铃铛风风火火跑进来，先啃了小刘深一口，喘着粗气说道：“舅舅，我要告诉你一件事。”
　　“什么事？”见好大儿被小铃铛亲哭，刘长川面色不满问道。
　　“美国好几所大学在港招生，我想出去见见世面。”
　　“舅舅支持你，但你能考上吗”？把好大儿放到肚皮上，刘长川面色古怪问道。
　　“舅舅，你就不能帮帮我吗？”小铃铛一脸恳求望着好舅舅。她一个学渣当然不可能考上美国名牌大学，但没关系，舅舅手眼通天，一定能想到办法。
　　“行，我跟几个相识的人打下招呼，看能不能花钱走后门。”刘长川点头答应。
　　“谢谢舅舅。”小铃铛大喜，狠狠亲了小家伙一口，一蹦一跳小跑着离开。
　　小铃铛走后，刘长川把好大儿递给杨梅娇，面色阴沉望着床头一本美国涉及人文政.治学的书籍发呆，他原本是准备让小铃铛去美国留学，但现在改变了主意。
　　美国大学对于其他国家留学生影响力太大，他不敢保证小铃铛念完大学，会不会留在美国长期定居，有句话说得好，当你准备让自己的孩子去美国上大学时，就要做好一生都见不到几次面的准备，甚至是一辈子都不会相见，出现这种情况，姐姐刘兰咋办第1334章一个漂亮的燕子(国外篇)
　　“组长，你怎么才回来？”
　　“刘大哥，你回来了。”
　　“老板，这是新来的职员蒂娜。”
　　“老板好，我叫蒂娜。”
　　“组长，我老想你了。”
　　刘长川进公司大门，一众人呼啦啦上前打招呼，属美惠子最热情，别人只是微笑点头，她倒好，直接上前拥抱，毫无淑女可言，怎么看都像个站街女，浪得很。
　　扫描中……
　　刘长川动用废物“扫描眼”，扫了一眼长相漂亮的蒂娜后，心中感慨世事无常，小肠灌大肠，某谍报机关太不知耻，竟然把这么一个漂亮的“燕子”送进狼窝，也不怕被某个小善人糟蹋。
　　嗯，还真不能这么想，人家可能本意就是上门请求摔跤，来呀，跟我摔呀！
　　想归想，刘长川深知卢比扬卡训练出来的女特工多么强大，根本就不是军统、特高课那种两把刷子的谍报机构比得了，他也许会立人设，去骚扰蒂娜，但绝不会跟其上床，蒂娜跟李凝香俩人不可同日而语。
　　根本就不是一个级别好不好。
　　“走，到我办公室说话。”给了众人一个和善的笑脸，刘长川抬脚上楼。
　　老规矩，例行会议，张九和小五郎没跟着去，而是留在楼下值班，新来的蒂娜只是墨笙歌的小跟班，没得到命令的情况下，连楼上都不能去。
　　进办公室，刘长川摆手让几人坐下，笑着说道：“我离开这段时间，娱乐大楼那边的进展如何？”
　　“进度缓慢，主要是购买的美国机器需要时间，另外原本大楼设施简陋，装修时间有可能拖长。”监督负责人林家双开口回道。
　　“人员培训怎么样？”刘长川沏上茶，继续问道。
　　“人员培训倒没问题，慢慢教呗，不会影响娱乐公司开业，只不过您岳父说一个正规大型赌.场，大楼面积有点小，特别是客房等餐饮设施。”
　　“能不能一次到位？”这次刘长川没问林家双，而是看向管财务的美惠子。
　　“组长，公司账上原有大约62万美元，你去英国花掉10多万，剩余的钱几乎都砸在了娱乐大楼上面，我作为公司财会，可以严肃告诉你，公司钱不多了。”美惠子摇头表示无能为力，公司已经成穷鬼。
　　听到美惠子的话，刘长川叹息一声，他当然知道林家双说得对，堂堂博彩大楼就得建的有模有样。
　　暂时虽然比不上后世拥有55万平米建筑面积的威尼小斯，起码也得跟永小利差不多，他么的，兰川娱乐公司的大楼太小，除去赌桌包房，其他服务几乎没有，特别是必须有的酒店客房服务。
　　“一次到位需要多少钱？”刘长川抹了把脸，转头问林家双。
　　“这得问我们的财会美惠子，另外还需要评估大楼旁边建筑价格。”林家双开口回道。
　　“美惠子，有没有预期心理价格？”
　　“有，咱们娱乐大楼旁边都是低矮建筑，属于个体老百姓，如果不用下作手段，起一栋6层楼跟娱乐大楼连接，至少需要40万美元，如果装修过于奢华，可能会更多。”美惠子想都没想，给出最终底价。
　　“组长，要不上银行贷款吧！咱们有牌照和娱乐大楼作抵押，贷几百万港币应该没问题。”这时桥本志张口提出建议。
　　“桥本，咱们都不会经商，更不晓得银行的水有多深，说不好听的，以后娱乐公司如何运作都一无所知，你觉得我要不要雇一个职业经理人？”刘长川思来想去，还是觉得专业的事，就应该交给专业的人，否则博彩生意早晚被自己手下，包括自己给玩死。
　　听到刘长川说要雇佣职业经理人，桥本志思虑几秒点头回道：“当然可以，但外人不可靠，咱们得派人盯着，特别是财务方面，美惠子必须把控财政，以防被人贪墨。”
　　桥本志的话说完，美惠子心中狂喜，天老爷呀，狗东西这个带头大哥虽然无耻下作，爱占便宜，但有事他真上啊！
　　“桥本，你说的有理，这样，等招募到职业经理人后，美惠子你亲自挑选雇佣财务人员，博彩大楼以后的财务你全权负责。”刘长川还是决定把财务大权给美惠子，这货虽然贪钱，但有些东西她不会碰，起码在自己手下知道进退。
　　“是组长，你瞧好吧！”美惠子面露兴奋开口保证。
　　我的妈呀，她此刻心情激动的无以复加，关联博彩行业的大酒店，需要雇佣的财务不是一个两个，涉及的金钱更是天文数字，以后她在兰川公司的权力会无限拔高。
　　哦对了，美国大公司的财务主管叫什么来着？嗯，首席财务官。
　　刘长川不晓得美惠子的想法，知道非笑死不可，屁大点的公司，还他么首席财务官，你这种狗屁文盲管理点小钱还行，真正涉及审计工作，屁都没用。
　　“刘大哥，那个叫什么来着？对，职业经理人上哪找？”林家双开口问道。
　　“登报招聘行不行？”刘长川哪知道上哪找去，只能指望报纸。
　　“组长，先登报找人再说，虽然咱们不懂，但我那个相好的高海升，十分了解港澳黑白两道，这种涉及博彩的行当，肯定极为了解，我会让他私下调查应聘者。”
　　别说，美惠子这小娘皮说的还挺有理。刘长川点头表示认可美惠子说的话。高海升是便衣刑警，最了解社团，关联赌.场这种合法灰色生意，肯定知晓一二。
　　处理完此事，刘长川拿起办公桌上一份文件，随意看了几眼，望着墨笙歌笑问：“资料上说蒂娜是出生在东北的白俄，我对她身份抱有疑心。”
　　墨笙歌又不是刚入世的小女孩，当然明白狗老板的意思，明显对蒂娜的身份不信任，她并没回话，而是转头望着美惠子，意思很明白，你审查招募的人，你跟老板解第1335章都他么在甩锅（国外篇）
　　见墨笙歌眼神投过来，美惠子暗自撇了下嘴，眼珠一转，笑呵呵说道：“组长，我的情况你很清楚，没有调查背景人员的能力，只能向凝香小姐求助，这事你问问她。”
　　说完，满面笑容看向正发呆的李凝香。
　　好家伙，都他么在甩锅。刘长川差点笑出声。
　　正发呆的李凝香反应过来后，走到刘长川身后，小手按着他肩膀，轻声说道：“我找了理查德，他私下调查了蒂娜，说她暂时没问题。”
　　“还没调查完对吗？”听到李凝香说暂时，刘长川就明白了，政.治处并没完成审查工作，可能还在调查蒂娜人际关系、及其直系亲属关系。
　　“应该快了，昨晚杰米汉森告诉我，说蒂娜的叔叔已经找到，如今在希腊生活，只要得到蒂娜叔叔证实，那她身份就没问题。”李凝香大庭广众之下，轻轻吹了一口刘长川耳朵，小声回道。
　　“行，后续这件事你盯着点。”刘长川被李凝香撩得心痒痒，咽了口唾沫，随口回了一句。
　　狗男女。美惠子暗骂一句，见所有人都不说话，拿出一份报纸扔到办公桌上说道：“组长，你看看吧，有人惦记上了我们的大金蛋。”
　　“谁他么胆子那么大？”刘长川骂了一句，拿起报纸看起来。
　　这是一份信报，上面内容很古怪，小编书写格式让普通人无法理解，但有心人却能看懂，怎么说呢？
　　内容写得是港岛即将成立一家博彩公司，赚钱大大滴，公司老板不太懂规矩，这种买卖怎么能少得了社团帮助，你得来找我们呀！
　　“哈哈哈，找你奶奶个腿。”把报纸扔到一边，刘长川大声笑了起来。
　　桥本志见刘长川发笑，拿过报纸仔细观看，看完内容后，撇嘴回道：“组长，我来港岛时间不短，也算了解港岛社团架构，这份报纸内容就是扯淡，那帮杂鱼社团根本没能力跟我们合作，再说了，报纸上并没说是哪个字头要找我们麻烦……”
　　“桥本，那你的意思是？”已经大致了解具体情况的刘长川，笑着问道。
　　“组长，港岛社团背后是各区探长，他们在老百姓面前有些威势，但在你面前屁都不是，没资格要保护费，而探长的后台是警务处，这他么明显是警务处的鬼佬想要从咱们手里搞钱。”
　　“给不给？”刘长川轻轻吐出三个字。
　　“赌.场开业再说，当然，报纸上只是提前打预防针，我相信他们会通过某个探长联系咱们，嗯，直接下场也有可能。”桥本志想都没想，给出建议。
　　“行，那就到时候再说，哥几个还有没有事，没有的话散会。”
　　“老板，我还有一件事要说。”这时墨笙歌开口说道。
　　“什么事？”摸了下李凝香大腿，刘长川笑呵呵问道。
　　“西德想要交换的人在西伯利亚，苏联人正把人运到两方交界，明天我可能得飞一趟欧洲处理两方交换事宜。”
　　“你自己做主，如有需要凝香去也可以。”刘长川不太在意回道。
　　“我不去，理查德总找我麻烦。”听到刘长川让她去欧洲，李凝香赶紧阻止。
　　她这段时间其实过得并不太好，本来以为脱离了狗东西理查德，可没想到，那货没事就让杰米汉森问刘长川的动向，有病啊，我都暴露了好不好。
　　“老板你先忙，明天我亲自走一趟欧洲。”墨笙歌见李凝香抗拒，笑着应下差事，随即在刘长川示意下，微微欠身，跟其他人开门离开。
　　几人离开后，刘长川狼嚎一声，双眼冒火看着媚眼如丝的李凝香。
　　“嘤嘤嘤。”
　　此处略过500……
　　“无耻之徒。”下楼回到自己办公室的墨笙歌，听到楼上细微的声音，轻声骂了一句。
　　“科长，刚才苏联代办处打来电话，说他们已经准备就绪，后天下午跟德国完成交换，希望公司派人过去监督。”蒂娜递给墨笙歌一杯咖啡，轻声说道。
　　“科室就咱们俩不用见外，叫我笙歌就行，明天你跟我一起去一趟欧洲，熟悉业务流程后，再有交换业务，以后你得出面。”墨笙歌站起来把门关上，随口回道。
　　“可我没有护照，能去欧洲吗？”蒂娜面带担忧回道。
　　“我把这事忘了。”墨笙歌拍了下脑袋，从抽屉里拿出一张刘长川给的特别证件，又亲自书写了几行英文字母，盖上兰川公司印章，把证件和纸张递给蒂娜。
　　“你去一趟美国驻港代办处，让他们给你开一个公务员护照，到时候全世界大部分国家都能去。”
　　“笙歌姐姐，我这就去。”蒂娜接过证件和纸张，转身开门离开。
　　走出兰川咨询公司大门，她心中狂跳，他么的，这破公司还真如上面首长所说，有点神秘莫测，跟西方强国的谍报机关几乎都有联系，怎么看都不像一个正经公司。
　　嗯，以后得跟着墨笙歌好好混。
　　到美国驻港代办处走一趟后，她明显感到了不自在，那位叫格兰杰的美国情报官问了她很多话，就差点没说你是不是某一方的间谍。
　　特么的，英国军情五处还没审查完，接下来就要面对美国中情局的重新审查，兰川咨询公司还真不是一般人工作的地方，哪怕你疏忽一秒，都有可能死无葬身之地。
　　哎，看这样跟上线直接见面的时间，要延迟了，一个月之内，她什么都做不了。
　　……
　　下午4点苏联驻港代办处
　　心情不错的亚历山大正看书，手下敲门进来，把一张特殊纸条放到桌子上说道：“2号“死信箱”有信件。”
　　“你出去吧！”亚历山大摆手让手下离开，然后拿起特殊工具，涂抹空白纸张，看到纸条内容后，暗自叹息一声。
　　蒂娜的接头人告诉他，蒂娜如今正处于英国军情五处驻港政.治处秘密审查中，短期内不可能跟其联系。
　　销毁纸条，亚历山大走到窗前想着蒂娜的安全，兰川咨询公司不是善地，蒂娜能进去纯粹是撞了大运。
　　总部本来的谋划是让她寻机会，勾引好色狗人刘长川，没想到，狗东西去了美国，其手下那名跟各国都有联系的墨笙歌，突然招聘会英语的辅助文员，蒂娜因为会英语和法语，才如愿以偿进入兰川咨询公司。
　　进去是进去了，可审查远远没有结束，英国人审查她，那美国人呢？刘长川跟美国佬早已勾搭在一起，美国驻港代办处的中情局特工为自身利益，一定会下场审查，真不知道蒂娜能不能抗住两大谍报机关甄第1336章世界第一阴险（国外篇）
　　下午5点，睡了一下午的刘长川离开公司，启动车辆回家，路上他突然想起一事，小铃铛让他走关系去美国留学，这事可大可小，一个处理不好就会让姐姐刘兰下半辈子陷入困境。
　　世上牵挂儿女的人很多，有句话说得好儿行千里母担忧，可反过来，儿女牵挂父母的人却很少，你敢保证小铃铛见识了灯塔国的发达，和所谓的价值观，留在美国定居？
　　这事谁都不敢保证，他么的，后世80、90年代，很多学生去美留学，回来的人不超过百分之10，包括那些公费留学生，脑袋锈掉了才会赌那百分之10。
　　绝不让姐姐刘兰唯一的亲生骨肉远走他乡，死你也给我死在港岛。
　　自私自利的刘小善人决定不让小外甥女去留学，宁可养她一辈子，也要让姐姐享受儿孙环绕的日子，去美国留学，做梦。
　　既然决心已下，刘长川驱车返回公司，让美惠子去做一件事，简单来说就是让她找几家报社砸钱，编造一个谎言。
　　……
　　“先生您回来了。”刘长川驱车进院子，保姆阿霞小跑着过来迎接。
　　“我姐在家没？”刘长川下车，随口问道。
　　“在家，今天一天都没出门。”
　　刘长川点了下头，没再多问，抬脚直接开门走进房内，好家伙，进门就看到全家都在客厅闲聊，不应该说是闲聊，姐姐刘兰在削苹果，小媳妇杨梅娇正笑呵呵逗弄好大儿，至于小铃铛和小豆丁？没脸看，正干架呢！
　　哎，这才是家，有烟火气。
　　“大川，来吃个苹果。”见弟弟回来，刘兰抬手招呼。
　　坐到刘兰旁边，拿起苹果，刘长川笑道：“姐，你削的苹果真干净。”
　　“就你嘴甜。”听到弟弟说好话，刘兰面上立马露出笑容。
　　啃了两口苹果，刘长川把好大儿抱到怀里，正要使坏心眼子，小铃铛甩开跟她干架的小豆丁，气喘吁吁过来，一脸期待问道：“舅舅，我去美国留学的事办没办好？”
　　“这不是一天两天能办好，我正在走关系。”刘长川说完，小心看姐姐刘兰的眼色。
　　他从刘兰的脸上看到了纠结，那是希望闺女陪在身边，又不想耽误小铃铛前程的表情，做家长太难了。
　　“舅舅，我同学都在宣扬你拿到了港岛唯一的博彩牌照，我私下打听了一下，听说很赚钱。”小铃铛眼冒神光，兴冲冲问道。
　　“当然赚钱，为了拿到牌照，我花了10多万美元，只不过从美国购买的机器出了问题，短期内可能运不过来。”刘长川面带沮丧，声音低沉回道。
　　“舅舅，购买的机器出了什么事吗？”小铃铛好奇问道。
　　“那到没多大事，美国国内黑手.党横行，其中一个家族在港口跟另一个帮派火拼，甚至动用了手雷，致使要装运的货物受损，厂家需要重新发货。”刘长川捏了下好大儿的胖脸，无奈回道。
　　“美国这么危险吗？”小铃铛还没说话，刘兰惊声问道。
　　她现在对美国很关心，那可是女儿要去留学的地方，治安不好，万一影响小闺女安全咋办？
　　“那是相当危险，我刚才说的黑.帮港口火拼死了好几十人，听说昨天加州两个大学发生了暴力事件，其中有帮派牵连其中，15个学生因此丧生。”
　　听到刘长川的话，刘兰面色大变，手都不知觉哆嗦起来，而小铃铛却恰恰相反，她感觉有点不对劲，总觉的有点巧，不会是舅舅不想让她留学，吓唬她，所编造的谎言吧？
　　见小铃铛起疑，刘长川暗自撇嘴，我刘小善人号称世界第一阴险，还能摆不平你一个小丫头，三板斧下来，你要是还想去美国留学，我他么吞粪自杀。
　　扑啦啦……
　　“啊这？快点，儿子拉了。”刘长川心里正歪歪，好大儿可能看不过眼，给了他一个重击。
　　……
　　第二天到公司，刘长川第一时间拿起桌子上美惠子送来的早报看了起来。
　　哈哈哈哈，好家伙，有三份报纸上报道了美国枪击事件频发，连大学都不能幸免的新闻。
　　他么的，有的记者追随本心，不愿意为了钱折腰，但大部分记者没啥底线，你给钱我办事，天经地义。
　　“组长，我觉得你没必要折腾，找理由告诉小铃铛，你没能力运作她去美国上学不就行了。”见刘长川得意洋洋，美惠子有些无语说道。
　　“你懂啥，我要是跟她说美国名牌大学不私下收钱，只看成绩，那她要是一条道走到黑，要去二流三流美国大学读书咋办？”刘长川撇嘴回了一句。
　　“你对你姐姐真好。”美惠子摇头说了一句。
　　“报纸虽然能略微吓住小铃铛，但并不保险，我昨日下班叫你做的事办的咋样？”放下报纸，刘长川饮了口茶，开口问道。
　　“博彩大楼装修工程的总包是三河建设，老板叫胡三河，她闺女跟小铃铛一个大学，虽不是一个班级，但相识，会私下闲聊时跟小铃铛说起美国的危险性，比如歧视东方人，安全得不到保证等等。”
　　“不行，这些不够，我的外甥女我最了解，她要是下定决心，用治安不好的借口没用，必须让她有离不开港岛的牵绊才行。”刘长川心中不托底，轻敲桌子，让美惠子赶紧把杀手锏拿出来。
　　“组长，你看看吧，这个人一定能让小铃铛留在港岛。”美惠子嘴角含笑，把一张照片，和几张收集好的背景资料，放到办公桌上。
　　刘长川拿起相片，只看了一眼，就羡慕的不要不要的，小伙子太他么帅了，走在大街上不得招来一大帮小姑娘窥视。
　　“组长，相片上的人叫郑展发，今年21岁，跟小铃铛在一所大学上学，从小生在小康之家，但他父亲在其刚上中学时去世，因种种原因家道中落，为了让他完成学业，包括他母亲和三个弟弟妹妹全都在外打零工赚学费，希望他出人头第1337章郑展发的野望（国外篇）
　　“性格怎么样？”放下照片，刘长川随口问道。
　　“因为家庭原因，性格略显自卑，自尊心极强，跟同班同学几无来往，从我这边打听的消息来看，他最大的梦想就是赚大钱，做人上人，让全家跨越阶层。”
　　“长得帅，又是明牌大学快要毕业的高材生，难道学校里就没女学生上杆子追求？”刘长川带着好奇问道。
　　“当然有女学生惦记，包括你那个小外甥女，但能上港岛大学的学生几乎都是有钱人家孩子，最次也得是中产，像郑展发这样的穷孩子凤毛麟角。”
　　“所以有钱人自有一套观念，自家子女嫁娶，必须门当户对，一个没钱的大学生上不了台面，郑展发深知自己处于什么阶层，他根本就不敢跟追求他的富家女约会，担心后面女方家长用阴狠手段让他辍学，念完大学可是他全家唯一的希望，要是真辍学，郑展发就完了。”
　　“真是个谨慎，懂事的青年。”听到美惠子的话，刘长川呢喃一声。
　　如今的港岛十分保守，穷人家想要跨越阶层确实难如登天，娶富家女，嫁豪门继承人更是笑话，郑展发唯一的出路就是念完大学后，用学历敲开中产阶级大门，当然，如果他有经商头脑，攒点钱可以冒风险赌一把。
　　刘长川思虑几分钟，眼中带着狠色说道：“美惠子，你和桥本志商量一下，一旦小铃铛非要去美国留学，你就给郑展发做个局，让他无路可走，去求能帮助他的人。”
　　“知道了组长，这事交给我。”美惠子答应一声，转头开门离开。
　　人走后，刘长川打电话让李凝香来办公室，他对公司安全不放心，如今兰川咨询公司就他么是个是非之地，被很多国家谍报机关看在眼里，另外陈美娟就像一根刺，卡在他嗓子里，让其难收，最好的办法就是武装起来。
　　“亲爱的，你找我有事吗？”李凝香敲门进来，见没有外人，坐到刘长川怀里，笑着问道。
　　“你走一趟政.治处跟理查德见一面，就说我让你去申请10张持枪证，如果需要手续，你让理查德给办了。”拍了一下李凝香大腿，刘长川面带严肃说道。
　　“亲爱的，咱们不是有枪吗？”李凝香面带奇怪问道。
　　她有点不理解刘长川为何脱裤子放屁，自己的枪不用，非要办理枪证，购买英国制造的手枪。
　　“黑枪不托底，容易惹来麻烦，没正规枪支用的顺手。”刘长川点上烟回了一句，随后摆手让李凝香现在就去警务处大楼。
　　……
　　接下来几天，刘长川除了来公司转一圈之外，其他时间都在家跟好大儿玩耍。
　　至于小铃铛的状态，可以用一句话来形容，美国就是下刀子，我也要去留学，而刘兰恰恰相反，虽然没达到以泪洗面的程度，但明显瘦了不少，担心闺女去美国上学安全没保障。
　　刘长川对此表示平静，每天笑呵呵向小铃铛保证，下个月就会疏通关系。
　　就算上不了美国知名大学，但二流某艺术学院肯定没问题，这也是各国富豪，最爱让自家女儿去的分类学院，谁让学艺术的都是有钱人家子女。
　　……
　　星期一晴转多云
　　刘长川8点起床，吃完早餐，正想着要不要去公司逛一圈，美惠子打来电话，理查德已经同意兰川咨询公司办理枪证，但必须走程序，登记成立一家安保公司，另外墨笙歌跟蒂娜已经从欧洲返回，让他今天到公司走一趟。
　　……
　　“笙歌，辛苦你了。”到公司，走进墨笙歌办公室，刘长川拿出准备好的礼盒，笑呵呵递给墨笙歌和她的小跟班蒂娜。
　　“谢谢老板，为公司创收是我的本职工作。”接过礼盒，墨笙歌开口感谢。蒂娜嘴角含笑，十分自然跟着谢了一句。
　　“欧洲形势怎么样？”刘长川拉张椅子坐下，随口问道。
　　“非常紧张，西欧国家虽然并没大规模扩军，但美军正陆续向欧洲增兵，苏联方面也没闲着，光是今年就实验了好几次核.子武器，两方边界线已成为堡垒。”墨笙歌面带担忧之色回了一句。
　　“苏联终于缓过来了。”听到墨笙歌的话，刘长川望着窗外，嘟囔一句。
　　“是啊，二战后，苏联一直处于下风，虽然现在经济上无法跟北约相提并论，但军事上双方明显处于一种平衡状态，北约国家对苏联的钢铁洪流忌惮不已。”
　　跟墨笙歌闲谈了一会，刘长川上楼把美惠子叫到办公室，没等他问话，美惠子笑着说道：“组长，德国人的钱已经到账，三万美元。”
　　“我让你做的局可以马上实施，记住了，千万别漏底”。刘长川并没关心德国人给的咨询费，而是面色凝重说起另外一件，让他心心念念的大事情。
　　“组长放心，枪哥已经安排妥当。”美惠子面带诡异之色，挑眉回了一句。
　　把美惠子打发走，刘长川思虑一会，把李凝香叫来，跟她一起去警务处，找理查德办理持枪证，没他这个公司代表出面走完走后程序，警务处的人根本不敢把枪私下给李凝香。
　　……
　　港岛大学
　　大三学生郑展发撕掉日历上一张纸，面上露出笑容，4个月，再有4个月他就能拿到毕业证，有了毕业证虽谈不上大富大贵，但暂时找个月薪200港币以上的工作毫无问题，有了钱家里的生活条件就会改善，母亲再也不用天天带着弟弟妹妹摆摊卖馄饨。
　　每月赚200港币当然不是其最终目的，大学校园他真正见识到了富贵之家，包括林洋百货的公子，庆生纺织老板的二女儿，对了，还有兰川公司大老板的外甥女徐铃铛。
　　人家小小年纪，从未缺过钱花，上学都自己开小汽车过来，听她班上的人说，光是在中西区就有超过15个店铺出租。
　　凭什么他们有钱有势，而我连买本书都斤斤计较，没家族支撑又能怎样？我郑展发一定要出人头地赚大钱，让那帮身份尊贵的富豪高看他一眼，对，一定要娶一位豪门之女做老第1338章绝望的郑展发（国外篇）
　　中午到食堂吃过饭，其他学生都聚在一起玩闹时，郑展发小跑着到图书馆看书，他不想辜负家人期望，除了必要的睡觉外，只做两件事，读书，还是他么读书。
　　翻看了十页英国经济学书籍，郑展发正要去厕所，同班相识同学急匆匆跑来喊道：“伟仔，你赶紧去门卫室，你妹妹大哭着跑来，说你家里出事了。”
　　“你说什么？”听到同学的话，郑展发惊呼出声，随后放下书，疯了一样往外跑。
　　他此刻忐忑不已，开始胡思乱想起来，一个穷人要是听到家里有大事发生，首先想到的就是千万别涉及钱财，倒不是不孝顺，而是无能为力时会让人绝望。
　　老天保佑，千万别出事。
　　“哥，呜呜呜，大哥。”见到满头大汗的郑展发跑过来，郑家小妹苦嚎着大声喊叫。
　　“小妹别哭，跟哥说，家里到底发生了什么事？”郑展发扶住郑小妹肩膀，哆哆嗦嗦问道。
　　“呜呜呜，今天我们出摊时……”郑小妹眼中含泪，断断续续把经过讲述了一遍。
　　听完妹妹叙述，郑展发心中一片冰凉，中午是家里小吃摊位最繁忙的时候，虽说吃饭的人都是港岛底层百姓，但全家收入来源有一大半都靠中午这几个小时。
　　没想到今天出了意外，一位富家老太太跟小孙女逛街，好巧不巧，家中摊位流动小车突然失控，把老人撞倒，正常来说，撞一下而已，遇到讲理的人家，去医院花几十块，或是上百块就能了解此事。
　　可倒霉就在于老太太为人虽然不错，但他有个不讲理的儿子，湾仔大佬肥坤，这货可不是善茬，背靠英国人，港岛四大探长之一，而且跟很多字头大佬都有关系，为人更是阴狠毒辣，贪婪无度，这次自家麻烦了。
　　怎么办，自己小老百姓一个，哪能斗得过肥坤。
　　“大哥，赶紧想想办法呀，肥坤的手下说今晚之前必须凑到2000港币，否则就把二哥扔监狱里去，罪名是伤害老人。”见郑展发不说话，郑小妹面带急色催促。
　　“小妹，你先回去陪妈咪，我自会想办法把老二救出来。”反应过来的郑展发强装镇定，让郑小妹回去陪母亲。
　　他其实一点办法都没有，一个学生而已，没门路借钱的情况下，怎么可能救出弟弟。
　　他么的，难道眼睁睁看着亲弟弟坐监，不行，那样的话老二这辈子就完了。送走郑小妹，郑展发面色惨白往校园内走去，他准备舔着脸，看能不能从几个老师手里借点钱，
　　“郑同学，你没事吧？”这时迎面走过来的大二女学生胡美玲，面带关心问道。
　　“我没事。”郑展发应付一句，继续往教师楼走去。
　　“郑同学，我刚才从你同学口中得知你家里出了事，如果有难处你可以说说，也许我能帮上忙。”胡美玲跟在郑展发身后，小声说道。
　　“啊这个。”听到胡美玲的话，郑展发顿住脚步。他在思虑要不要放下所谓的尊严，开口向同学求助，特么的，都这时候的，救人要紧啊！
　　“美玲，我家里出了点事……”郑展发面带愁苦把弟弟被抓，得罪肥坤的事讲述了一遍。
　　听完郑展发叙述，胡美玲苦着脸说道：“对不起，我家里只是小商人，肥坤是探长，势力非常大，一般人根本不敢得罪，这根本就不是钱的事，想救你弟弟，必须得找比他势力更大的人。”
　　“给钱都不行吗？”听到胡美玲的话，郑展发面上全是惨白之色，一脸紧张问道。
　　“当然不行，你带去3000块，肥坤就敢管你要5000，他这人的名声臭的很，不把人逼上绝路不会罢休。”胡美玲摇头回道。
　　“那怎么办？”郑展发面带绝望，流着眼泪无助蹲在地上哭泣。
　　“郑同学你别急，这事也不是没办法，我记得有个大一女学生叫徐铃铛，他舅舅是兰川咨询公司老板，旗下公司拥有港岛唯一博彩牌照，那玩意根本不是一般商人拿得到，徐铃铛要是能请动他舅舅出面，肥坤会立马放人，他不敢不给刘老板面子。”
　　“你是说大一那个天天开车上学的徐铃铛同学吗？”郑展发像是抓住了救命稻草，急声问道。
　　“对，就是她。”胡美玲点头回道。心里却复杂的很，父亲是包工程的小老板，如今正给兰川公司大楼装修，人家刘老板放话让你办事，你敢不干。
　　得到胡美玲确认，郑展发一咬牙，抬脚向东侧楼房跑去，他已想好，不管付出任何代价，也要说服徐铃铛，请动她舅舅出面，把弟弟救出来。
　　……
　　“阿荷，等我到美国就给你写信。”不知道郑展发正寻找她的小铃铛，坐在凉亭里，正一脸得意跟小姐妹阿荷说话。
　　“你真的能去美国读书吗？”阿荷有点不相信问道。在她心里，小铃铛这个全班倒数第一的学渣，怎么可能考上美国大学。
　　“当然，就算上不了名牌大学，读艺术学院我也要去。”小铃铛一脸肯定回道。
　　“可是……”阿荷正要继续说话，就见到气喘吁吁的郑展发跑过来，直勾勾望着她和小铃铛，哇哦，港岛大学最帅的帅哥这是要干什么？
　　“徐同学，我能求你点事吗？”大口喘着粗气的郑展发，带着祈求之色望着小铃铛。
　　“发仔，你有什么事请说，能帮我一定帮忙。小铃铛难得红了脸，声音跟蚊子似的回了一句。
　　郑展发看了眼阿荷，紧紧握手拳头，一咬牙把自家惹了大人物，弟弟被抓，需要钱赎人的经过讲述了一遍，特别强调肥坤人品极差，小钱不一定把弟弟救回第1339章叫我舅舅（国外篇）
　　等郑展发叙述完，小铃铛心中叹息一声，她确实很中意长相帅气，虽家庭贫困，但有志向的郑展发，但开口求助舅舅救人却没那么简单，这里面门道多了去了，根本不是你随便开口就能办成的事。
　　舅舅是什么样的人她了解的很，对亲人没的说，这世上就没这么好的舅舅，他对家人好，但并不代表对外人有好心肠，从小舅舅就教育她，做力所能及的事，不要因为所谓的义气，或是显摆帮助他人。
　　郑展发一个外人而已，舅舅根本不可能出手救人，她也不会明知不可为而去找舅舅出面，何必做无用功，至于上门撒泼，她小铃铛打死不会做，那样的话舅舅一定会瞧不起她。
　　“徐同学，求你帮帮我好吗？”见小铃铛不回话，郑展发面带焦急说道。他本来想跪地表达诚意，但自尊心作祟，终归没拉下脸。
　　“阿荷，我跟发仔私下说说话。”小铃铛心中无奈，对身旁的阿荷小声说道。
　　“行，我先回教室。”阿荷微微点了下头，站起来离开。
　　等阿荷走远，小铃铛望着一脸惨白，满面惶恐的郑展发的说道：“我舅舅曾经是抗战一份子，经历过生死搏杀，为人谨慎，最讨厌家人多管闲事，你要是想救弟弟，必须听我吩咐。”
　　“只要能救出我弟弟，让我做什么都行？”见救弟弟有希望，郑展发连忙点头。
　　“发仔，一会我带你去我舅舅公司，你记住了，当着我舅舅的面就说你是我男朋友，只有这样，舅舅才会出面……”
　　“这个……”郑展发刚想摆正位置说我哪里配得上你，就听小铃铛继续说道：“你放心，我即将去美国留学，不会影响你读书，这只是糊弄我舅舅的计策而已，事后我会找理由跟我家人说跟你分手了。”
　　“是是是，我都听你的。”郑展发能说啥，慌忙点头称是。
　　心里却有点不得劲，甚至有点失落，小铃铛长相虽然比不上学校内的大美女，但扛不住人家有钱有好舅舅啊，找这么个媳妇，要少奋斗30年，不努力就能出人头地。
　　失落归失落，但他心中明白，小铃铛当初追求过他，那时他为何不同意，很简单，忧心人家家长出面，搞小动作破坏他上学，骂他癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　哎，但愿刘老板能看在徐铃铛的面上，出手救助弟弟。
　　……
　　咔嚓。刘长川擦拭完从警务处授权买的手枪，子弹上镗，向棚顶灯泡瞄准。
　　“组长，勃朗宁HP手枪真不错。”小五郎把枪放到枪套里，笑着说道。
　　“美惠子，你告诉哥几个，没事别他么出去瞎显摆，低调点。”关掉保险收好枪，刘长川面色严肃叮嘱。
　　“组长你放心吧，公司都是老人，又不是爱显摆的小年轻。”不喜带枪并没领枪的美惠子随口回了一句。
　　“我亲爱的小外甥女和她的情郎哥咋还没来？”把枪放抽屉里，看了眼手表时间，刘长川嘴角含笑问道。
　　“组长，你怎么就敢保证小铃铛会带着郑展发过来？”
　　“哈哈哈，我亲自教育小家伙长大，没人比我更了解她，别看她满脑袋都是心眼子，但对有牵挂的人会尽量提供帮助，心知没正当理由，到我这里求情没用，只能使点小手段，让郑展发假扮她男友。”
　　“组长，你的意思是小铃铛不会跟郑展发在一起，那咱们不是做不用功了吗？”美惠子一脸不理解问道。
　　“你知道屁，小铃铛追求郑展发无果，想要放弃，但只要她愿意帮助郑展发，就说明心里有他，哼，到时候我夸奖郑展发几句，你信不信，想要出人头地，心里有了底的小青年会跟疯子一样追求小铃铛……”
　　“我明白了，到时水到渠成，小铃铛不想跟男友长期分开的情况下，一定会断绝去美国留学的路。”美惠子接过话，带着惊叹说道。
　　心里却大骂狗组长真能算计，把小铃铛和郑展发算计的死死的，不愧是阴险狡诈的精英间谍“铁丝网”。
　　他么的，狗桥本跟组长一样，天天看心理学书籍，那货不会也跟组长似的，变成阴险之辈吧？
　　……
　　”舅舅，你最可爱的外甥女来看你了。“下午1点30左右，小铃铛堂而皇之带着郑展发走进刘长川办公室。
　　”刘先生好。“郑展发规规矩矩向刘长川行礼。
　　”呦，这位靓仔是……？“刘长川带着探寻，望着小铃铛。
　　“舅舅，这是我男友郑展发，跟我一个学校的大三学长。”小铃铛挎着郑展发胳膊，洋洋得意回道。
　　真不愧是我外甥女，这演技杠杠的。刘长川老狐狸了，他可能看不出小铃铛现在的小心思，但没经历过社会磨砺的郑展发，他一眼就能看出来，俩货在演戏。
　　“你是不是逗舅舅玩呢！”刘长川冷着脸，面色不善看着俩人。
　　见刘长川生气，郑展发浑身一个哆嗦，小铃铛却毫不在意，她明白刘长川话中的意思，笑着开口说道：“舅舅，我准备去美国留学时，和发仔还没再一起。”
　　“你的意思是不准备去留学了？”刘长川继续紧逼。
　　“当然，我总不能跟男友两地相处吧！”小铃铛装作可惜耸了下肩膀。
　　“你叫郑展发，家里是做什么的？”刘长川瞥了眼小铃铛，转向郑展发。
　　“我中学时父亲逝世，如今跟母亲弟弟妹妹一起生活，家里人做些零工维持生计。”郑展发不敢撒谎，按照小铃铛叮嘱回道。
　　“嗯，不错，贫家子努力考上大学，你是个有志青年。”刘长川离坐而起，面带笑容走到郑展发身边，拍了下他的肩膀。
　　“谢谢刘先生夸奖。”郑展发受宠若惊，赶紧道谢。
　　“很好，发仔以后要是有空到家里坐坐，毕业后要是没心动的工作，跟我说声，咱们以后就是一家人。”
　　“谢谢刘先生，有机会，我会去拜访您。”
　　“叫什么刘先生，都是一家人，叫我舅舅。”刘长川面上装作生气的样子。
　　“舅舅。”郑展发心中狂喜，赶紧规规矩矩喊了一句。此刻他心里已经有了决定，小铃铛家跟别的有钱家庭不一样，好像不太在意出身，那是不是说明自己有鱼跃龙门的机第1340章亲自走一趟（国外篇）
　　见舅舅跟郑展发相谈甚欢，小铃铛轻咳一声，走到刘长川身边，拉着他胳膊，笑着说道：“舅舅，发仔家里遇到了难事，你可不能不管。”
　　“我说你怎么带着发仔来找我，原来是有事，说吧，发仔如今是自家人，只要我能帮上忙，一定尽全力。”刘长川轻轻点了下小铃铛脑门，装作生气说道。
　　“发仔，你还不赶紧跟舅舅说一下你家的遭遇。”小铃铛对郑展发使了个眼色。
　　“舅舅，是这么回事……”郑展发眼中含泪把家里人被肥坤胁迫勒索的经过讲述了一遍。
　　“你们的意思是，堂堂一个大探长，就算给他3000港币，他还会继续勒索对吗？”听完郑展发叙述完，刘长川装作奇怪问道。心里却把美惠子八辈子祖宗骂了个遍，这货竟然指使枪哥几人给肥坤下套，好家伙，真会挑人，就不能找个小混混吗？
　　“嗯，我同学说肥坤人品极差，在道上的名声臭大街，要不是警务处有鬼佬保他，能坐稳探长位子，狗东西早就被仇家砍死。”小铃铛满脸气愤回道。
　　“行，既然发仔家里遇到麻烦，我作为长辈不能坐视不管，你们俩先去楼下会客厅等一会，我打几个电话，看能不能找到跟其相熟的人求求情。”
　　“舅舅，我弟弟就拜托您了。”郑展发瞄了眼小铃铛，一咬牙，给刘长川下跪道谢。
　　好家伙，小青年这是顾家，还是另有所图呢？刘长川笑着把郑展发拉起来，使劲转动坏心眼子，评估这货的性格。
　　等俩人离开，刘长川打电话把美惠子叫过来，当然另外二宝也都贱兮兮过来凑热闹，俩货是知情人，特别是桥本志，这件丧良心的活就是他做的计划。
　　“都说说，谁走一趟合适？”翘着二郎腿，吐了口烟圈，刘长川略显慵懒问道。
　　“组长，你地位摆在那，没必要亲自出面，让张九走一趟最合适，他是公司安保主管，走一遭已经算给肥坤面子了。”桥本志开口回道。
　　刘长川非常认可桥本志的话，肥坤虽然牛皮哄哄，黑白两道混得开，有鬼佬站台，但终归上不得台面，层次不够，跟他相比根本就不是一个级别，自己要是去见肥坤太他么掉价。
　　说不好听的，后世影视剧里的港岛探长看着挺唬人，但其实啥都不是，警务处鬼佬的狗而已，看不顺眼想咋收拾就咋收拾。
　　包括十几年后，名声响亮的那几个杂碎探长，几个货可把底层老百姓给逼惨了，他么的，所有小商户，工人赚到的微薄薪水，都要上交份子，至于那帮顶层大佬，他们屁都不敢放一个。
　　“张九现在在哪？”瞎想了一会，刘长川开口问道。
　　“博彩大楼那边，他这段时间跟林家双几乎不来公司。”美惠子轻声回道。
　　“美惠子你走一趟，告诉张九让他带着1000港币过去，跟肥坤好好谈谈，把郑展发的弟弟带回来，记住了，咱们是生意人，别他么动不动就拿枪吓唬人，以和为贵懂吗？”
　　“哦对了，别让小铃铛俩人跟着去，让他们留在公司等信。”
　　“是组长，我这就去。”美惠子说完开门离开。她需要回财务拿钱，另外还要跟大魔王小铃铛周旋，这货是狗组长的外甥女，一向有点小嚣张，得安抚好。
　　美惠子走后，刘长川想起一事，开口问道：“我让你们招聘一个职业经理人，怎么样，找到合适的没？”
　　“应聘的人太多，林家双大约面试了20多人，名单已经交给美惠子的相好高海升，等他那边搜集完背景资料，再从中挑选。”桥本志张口回道。
　　“公司申请了10张枪证，美惠子讨厌手枪，认为没必要携带，跟我说一下，公司里除了她，还有谁没要持枪证和手枪。”听到职业经理人没着落，刘长川问起另外一件事。
　　“公司正式员工一共才8个人，算上你这个老板共9人，除了美惠子之外，只有蒂娜和李凝香没申请枪支，她俩性格胆小，没用过枪，所以并没申请。”桥本志说完，把一张列表放到办公桌上。
　　哼，蒂娜还真是个谨慎的女人。听到蒂娜没申请手枪，刘长川并没看桥本志给他的列表，而是在心里冷哼。
　　“组长，要不要把剩余的枪证给枪哥和他手下？”小五郎提出建议。
　　“不用，枪哥不托底，让几人跟在张九手下跑跑腿、干点黑活还行，本部咨询公司不需要他们。”刘长川随口回答。他可不会给这几人发枪证，他么的，手里的黑枪多得是，真要让几人干活，用黑枪比正规枪支更稳妥。
　　铃铃铃……一个小时后，刘长川正跟桥本志闲聊，电话铃声响了起来。
　　“这里是兰川咨询公司。”刘长川接听电话。
　　“我是张九。”电话里传来张九粗犷的声音。
　　“顺利吗？”刘长川直入主题。
　　“抱歉老板，我去西山茶楼跟肥坤见了一面，效果不太好，他希望你亲自过去一趟。”
　　“我知道了。”刘长川面色阴沉放下电话。
　　“怎么了组长？”见刘长川面色不好看，桥本志好奇问道。
　　“肥坤的意思是让我亲自过去一趟。”刘长川皱眉回道。
　　“组长，这说不通啊！肥坤可不是刚入世的小青年，他一个大探长，经历过大小风浪，这点人情世故要是不懂，怎么可能稳坐探长之位。”桥本志面带惊讶说道。
　　他实在无法理解肥坤的底气在哪？他么的，狗组长前段时间大开杀戒，小老百姓没渠道，可能啥都不懂，但作为港岛分区探长的肥坤，肯定能从警务处鬼佬处得到确切消息，这货的胆子也太大了，难道狗东西底气足有依仗？
　　“桥本，肥坤就是个小杂鱼，他要是没得到后台授意，根本不会，更不敢开口说让我亲自去见他一面。”刘长川点上烟，有些想不通说了一句。
　　“组长，咱们聊再说也没用，你走一趟啥都知道了第1341章我给你个机会（国外篇）
　　招呼小五郎佩戴上手枪，刘长川抬脚下楼准备驱车去西山茶楼，刚到门口，就听到小铃铛大呼小叫：“舅舅，肥坤那边是不是出意外了？”
　　“没大事，放心，我走一趟把发仔的弟弟带回来。”刘长川让小五郎去启动车辆，笑着安抚小铃铛和一脸紧张的郑展发。
　　“舅舅，我和发仔也要去。”小铃铛眼珠一转，拽着刘长川胳膊撒娇、
　　“行吧，到地方别乱说话。”刘长川不想耽误时间，点头答应下来。
　　西山茶楼顾名思义，西山二字本是人名，福义.兴大佬黄西山有点文化，爱附庸风雅，简单点就是这货爱装B，才开了家根本不赚钱的茶楼，来这里的人不是社团的人，就是喝茶不给钱的警察。
　　说起来有点可笑，义兴公司，也就是福义.兴本来不是社团，而是当年北面民间义士要搞大清，手中无钱，所以从福.建派过来一批人筹集经费，来人到港岛后，走正规程序，注册了一家公司，取名义兴，后来走歪路才开始混黑道。
　　从义兴公司开始，港岛大大小小的社团才恍然大悟，他么的，原来玩黑道竟然可以向港英申请注册公司，这太好了，我们要走正道，干黑活。
　　“老板，你来了。”见刘长川坐驾过来，张九赶忙上前开车门。
　　“仔细跟我说说，你见肥坤时，他身边有没有其他人？”刘长川下车，直接抬脚进西山茶楼。
　　“有好几个人，瞅那架势不是便衣就是社团的人，哦对了，邻桌还有几个鬼佬喝茶。”跟在刘长川身后，张九把见肥坤经过说了一遍。
　　“你是说有鬼佬？”刘长川顿住脚步，转头问道。
　　“嗯，我也没想到这里竟然有鬼佬来喝茶。”
　　“他么的，一定是警务处的人。”刘长川骂了一句后，继续往楼上走。
　　到楼上，刘长川四下打量几眼，只有两个桌子有人，其中一个桌子只有三个人，两个鬼佬和一个40多岁中年男人，另外一个桌子人倒是不少，有5个人，看穿着神态，不像善类。
　　扫描一眼后，刘长川清了清嗓子，冷飕飕问道：“谁是肥坤？”
　　刷的一下，所有人的目光都投向了刘长川，除了鬼佬外，每个人眼神中都带着惊讶和愤怒，在港岛可不是谁都有胆量喊肥坤这两个字，普通人得叫坤爷，相识好友那得叫一声阿坤，或者坤哥。
　　这是哪个犄角旮旯蹦出来的扑街仔。
　　“小子，坤爷的外号是他么你能叫的吗？”这时一个小青年，面色不满走了过来。
　　啪的一声，刘长川话都没回，小五郎直接上去扇了小青年一耳光，接着一脚把人踹倒在地。
　　刘长川没搭理倒地的小青年，更没在乎满脸惊讶的众人，而是走到一个肥胖中年人面前，面带寒霜说道：“自我介绍一下，我叫刘长川，你既然敢开口叫我亲自过来一趟，说明你底气足，无所畏惧，好，我给你个机会，说一说你的底气在哪？”
　　听到刘长川自我介绍，正叫嚣的几人立马闭嘴，神色紧张看着肥坤，有几人更是转头看向鬼佬坐着的那桌，意思很明白，无所顾忌，杀人如麻的大佬登场了，我们这些小杂鱼够呛，祸是你们惹出来，倒是出面呀！
　　肥坤被刘长川气势所压迫，吓出一身冷汗，正想从兜里掏出手绢擦汗，两支手枪指向了他的脑袋。
　　“刘先生，这是误会，我身上没带枪，只是想拿手绢擦汗而已。”肥坤真想给自己一个嘴巴，赶紧开口解释。
　　“没必要擦汗，说正事。”刘长川摆手叫张九和小五郎放下枪，冷声说道。
　　已经上楼的小铃铛第一次见到舅舅的威风，面色兴奋的通红，她听说过舅舅的厉害，但没想到这么霸气，哇，我小铃铛以后不得在港岛横着走，谁惹我，我就把舅舅搬出来。
　　郑展发倒是没缺心眼的小铃铛那么兴奋，他只是心中有些不平，港岛嚣张跋扈，一向不把人放在眼里的肥坤竟然这么怂，在真正的大佬面前话都说不利索，这跟任人宰割的小绵羊有什么区别。
　　可就是这样的小绵羊，却让自己全家无能为力，战战栗栗小心应对，他么的，我必须出人头地，做小铃铛舅舅那样的人，对，走捷径，娶小铃铛做媳妇。
　　“刘先生，我这样的小警长，哪有资格叫您亲自出面，是我长官要请您喝茶。”略微缓过来的肥坤小心翼翼回道。
　　“去打电话，把我交代的事办了。”刘长川说完向鬼佬那桌走去。
　　“刘先生请放心，您要求的事我马上叫手下去办。”肥坤对着刘长川背影喊了一句后，赶紧对身边的手下使眼色，叫他打电话回警署，把中午抓来的16岁，卖馄饨的少年人放掉。
　　”刘先生，我叫鲁格尼，警务处给你发持枪证，可不是任你胡作非为。“见刘长川过来，警务处高级督察鲁格尼，面色极不好看说道。
　　他么的，这货太嚣张了，就算你跟军情五处那帮自以为是的白痴有一腿，也不能视警务处于无物，光天化日，在一名高级督察面前持枪威胁一名探长。
　　“呦，原来是鲁格尼警官，你见我的方式有点特别。”刘长川撇嘴讥讽一句。
　　他对鲁格尼确实很不满，有事说事，想要找我的话去公司当面说，或者叫警务处大人物只会一声，我自然会去警务处大楼一趟，整下作手段，玩这套弯弯道道有意思吗？
　　鲁格尼对刘长川的讥讽话非常生气，但也深知他的权力根本搞不定眼前这货，舒缓了一下情绪，面色郑重说道：“刘先生，恕我直言，如今港岛税收体系不健全，特别是你经营的博彩行业，想少缴税太简单了。”
　　原来是想要份子钱。心里有了底的刘长川思虑几秒，皱着眉头问道：“鲁格尼警官，英国是资本主.义国家，重视商业，你这么做不符合大英帝国规矩。”
　　“刘先生，首先这里是港岛，不是帝国本土，另外你的生意跟其他行业不同，要区别对待。”鲁格尼轻轻摇头回道。这件事可不是他本人擅自出头，而是警务处高层商议结果，至于为何针对刘长川？
　　很简单，倒不是要搞刘长川，而是博彩行业属于正规灰色产业，赚钱的方式与众不同，特别是税收方面，港岛如今的税收体系根本就他么无法向兰川公司正常收税，更不可能预估博彩行业的利润，所以只能干狠活，直接按月按年要第1342章幸运的黄德辉(国外篇)
　　刘长川跟鲁格尼谈了大约10分钟，离开西山茶楼，他没啥跟鲁格尼可说的，主要是这货级别太低，高级督察在港岛看着挺牛B，其实也就那么回事，他上面有一大堆高级警官，你派个小兵就想搞钱，那不扯淡吗？
　　另外这事本身非常复杂，想绕过税务部门向兰川公司征税，首先得明确职权，如果警务处和布政司一起搞钱，那就是公事。
　　但要是你警务处想自留私下分钱，那就是另一个说法了，所以这事一个高级督察出面根本没用，起码得高级助理处长级别才行。
　　特么的，我兰川公司又不是小鱼小虾，怎么可能任由一个小人物摆布。
　　见刘长川叼着烟卷，十分惬意带人离开，鲁格尼叹息一声，他得赶紧回去跟几位长官商量此事。
　　他么的，兰川咨询公司即将开业的赌.场油水太大了，而且还没监管，税务部门想正常收税几无可能，狗东西随随便便做个假账就能少缴税。
　　这也是为何警务处几个高层想要打秋风的原因，如果按照往常规矩，探长出头，抽分子钱，而后上供给警务处即可，可兰川公司不一样，就那帮欺软怕硬的探长，谁敢去要钱，没钱警务处大佬们还怎么玩耍。
　　“长官，刘长川太嚣张了。”见鲁格尼面色不好看，肥坤眼珠一转小声说道。
　　瞥了一眼肥坤，鲁格尼用不太流利的粤语冷声说道：“阿坤，战后咱们就认识了，算是老朋友，我给你一个建议，面子丢就丢了，那玩意不值钱，千万别想着报复，就你那点手段，要是真惹怒刘长川，死都不知道怎么死的。”
　　“看您说的，我一个小人物哪敢得罪刘先生，您放心，以后我唯您马首是瞻。”肥坤的胖脸上堆起笑容，向鲁格尼表忠心。
　　鲁格尼回了个笑脸，上前拍了下肥坤肩膀，带着手下下楼离开。
　　人走后，肥坤阴沉着脸坐在椅子上，思虑一会对手下阿飚说道：“跟下面收账的人打声招呼，那个叫什么来着？对，郑展发他们家要是还上街摆摊，别他么去要份子钱，万一被刘生知道，会认为我不识抬举。”
　　“知道了坤爷。”
　　……
　　接下来几天，准备去美国的小铃铛在纠结和甜蜜中度过，本来按照她的计划，帮郑展发把弟弟救出来后，就随便找个理由跟舅舅说，俩人不合适已经分手，可没想到，曾经拒绝她的大帅哥郑展发，竟然向她展开了追求。
　　哇哦，跟郑展发几天相处下来，让她陷入了某种？
　　怎么说呢！很奇妙，心脏跳动的厉害，哪怕一刻钟见不到情郎哥，她就感觉心里空落落，难受的要命。
　　怎么办，难道真的不去梦中的灯塔国，留在港岛跟情郎哥长相厮守？
　　“丫头，你想啥呢？”见吃完晚饭，坐在沙发上一直发呆的小铃铛，刘兰好奇问道。
　　“妈，我正为未来发愁。”小铃铛把头靠在刘兰肩膀上，声音带着低沉回道。
　　“你这丫头，都有男朋友了，还跟小孩子似的。”点了下小铃铛的小脑袋。刘兰带着宠溺说道。
　　她现在心情非常好，闺女有男友，那肯定不会去美国留学，不去美国，自己就天天都能见到从小养大的闺女守在身边。
　　听刘兰说起郑展发，小铃铛恍惚了一下，下定决心，一咬牙说道：“妈，我把发仔带回家，让他给你请安好吗？”
　　“好啊，发仔要是过来，你提前知会一声，我要亲自下厨。”刘兰面带喜色，一脸期待看着小闺女。这可是未来姑爷，闺女一生陪伴的爱人，必须隆重招待。
　　接下来母女俩有一搭没一搭聊天，直到晚上6点多，刘长川满身酒气开门回家，刘兰见弟弟回来，起身皱着眉头说道：“以后少喝点酒，那玩意不是好东西，伤身。”
　　“知道了姐，我以后一定戒酒。”见姐姐刘兰不喜他喝酒，刘长川赶紧乖乖点头假装答应。
　　信你个鬼。望着向妈妈点头哈腰的舅舅，小铃铛心里吐槽一句。自己这个舅舅威风八面，在外说一不二，但对妈妈是真的好，哼，小绵羊。
　　坐到沙发上，接过佣人阿霞递给他的茶水，望了眼回房的小铃铛，刘长川笑着说道：“姐，小铃铛都有男朋友了，你不想见见？”
　　“当然要相看一眼，刚才小铃铛说了，过两天带发仔来家里。”刘兰一脸骄傲说的。
　　真是天大的好事，听到刘兰的话，刘长川心中狂喜，这说明什么？说明一向臭屁的小铃铛还是没抗住大帅哥的追求，得嘞，以后好好留在姐姐刘兰身边尽孝心吧！
　　……
　　“一天天的不是打麻将，就是睡大觉，难道你就不能去找份工作。”黄大仙一处住宅里，一名40来岁女子，对着床上睡觉的男人大骂。
　　被骂醒的男人从床上爬起来，无奈说道：“你以为我不想找份工养家，可不管咋说，我也是上过大学堂的人，在澳.门做过好几年经理，总不能去给人家做小文员吧？太他么丢人。”
　　“丢人也比没饭吃强，对了，我记得你当年加入了和字头，他们就不能帮帮忙？”阿芬招呼小儿子去上学，面色不满问道。
　　“你能不能别提这茬，我当年加入社团纯属无奈，别说我，你跑大街上问问，随便拉过来一个人都有字头，那玩意有个屁用，挂个号而已。”听到妻子阿芬说起往事，黄德辉差点破防。
　　他当年大学毕业，因为学历高的原因，去工厂做高级文员，可没想到，他么的，工厂工人大部分都是和字头成员，没办法，为了以后长远发展，他交了会费，入了和胜.和，后离开工厂，就再也没跟社团有过联系。
　　吱嘎，阿芬正要继续讥讽黄德辉，大女儿开门进来说道：“外面有个女人找爹地。”
　　“呦，你不会是在外面有人了吧？”阿芬撇嘴问道。
　　“别胡说八道，我他么连烟都买不起，除了你哪有女人跟我。”黄德辉说完就准备开门去小客厅，到门口，随口问道：“来人叫什么名字？”
　　“林家双，说是兰川公司的人。”
　　“你说什么？”听到大女儿的话，黄德辉惊呆了，随后面色通红，急声喊道：“快把我西服拿来，林小姐是兰川公司刘老板的代表第1343章一晃四个月（国外篇）
　　“组长，警务处那边怎么说？”刚从警务处大楼回来的刘长川刚进办公室，桥本志跑来打听消息。
　　“当然是给钱，他们会开具证明，税务那边只收该收的税，特别税直接交给警务处即可。”这几天一直忙着摆平警务处的刘长川无奈说道。
　　“组长，你不用唉声叹气，有些钱必须的给，鬼佬掌握着港岛司法大权，你要是不给钱，信不信开业当天就给你停电，后续麻烦会连续不断，给公司干活的人会莫名其妙犯罪，被警务处抓起来。”桥本志拿起办公桌上的苹果，咬了一口，笑着安抚。
　　“你小子倒是聪明。”刘长川轻笑一声。而后好像想起了什么，面带古怪问道：“今早我听美惠子说，你昨天大出血购买了小汽车，是真的吗？”
　　“嘎嘎嘎嘎，当然是真的，组长，我虽然爱攒钱，但一个男人要是有了钱，什么都可以不买，汽车必须有。”桥本志得意洋洋怪叫着回道。
　　这话说得有理，50年代的港岛，你要是有一辆私家车，绝对是身份的象征，说不好听的，大街上逛一圈，连他么巡警都不敢惹你。
　　“你买车，其他人有没有想法？”刘长川点上烟问道。
　　“有，他们都羡慕疯了，我听说林家双要拿出积蓄购置一辆，美惠子最近几天忙着监督大楼那边财务，过几天肯定会去买一辆。”
　　真有钱呐。刘长川心里吐槽一句。
　　兰川咨询公司这些老员工确实有钱，公司开业以来赚了大钱，月奖金不算，光是年底奖金每人就发了1500美元，除了新来的蒂娜，所有人都跨入了高级中产阶层。
　　“我的笙歌妹妹就不准备买辆车吗？”刘长川眼珠一转，好奇问道。
　　“这个我还真不太了解。”桥本志摇头。
　　“小五郎呢？”刘长川继续问。
　　“组长，你又不是不知道小五郎性格，他自从跟我妹妹结婚后，除了必要的零花钱外，每月薪水都要上交，怎么可能花钱买车。”桥本志面带得意回道。他得意的原因很简单，自从妹妹怀了小五郎的孩子后，身价大涨，已经成为一家之主。
　　见狗东西得意洋洋的样子，刘长川正要开口讥讽一句，门被敲响，林家双迈步走了进来，后面跟着一位40多岁男人。
　　“刘大哥，这位是黄德辉黄先生，博彩公司即将上任的主管。”
　　“刘生您好。”有些自来熟的黄德辉微微躬身，向刘长川行礼。
　　“以后叫老板吧！”打量一眼黄德辉，刘长川带着审视回了一句。
　　“是老板。”黄德辉规规矩矩称是。
　　“黄先生，我时间不充裕，没空管理赌.场，以后你可能要多操劳一些，有事的话让林家双转告我，财务方面跟公司总财务交接。”
　　“是老板，请您放心，我一定为公司赚钱。”黄德辉心中兴奋，面带激动回道。
　　他没想到老板这么好说话，根本就没问他如何管理公司，甚至都没问他接下来如何向银行贷款盖客房酒店。
　　“行了，你去博彩大楼那边吧！”刘长川从抽屉里拿出已经签字画押的任命书，抬手让林家双交给黄德辉。
　　“谢谢老板信任。”从林家双手中接过任命文件，黄德辉转身跟在林家双身后，就准备离开。
　　“等等，黄先生我还有一件事要叮嘱你。”刘长川叫住了要走的黄德辉。
　　“您请吩咐。”听到刘长川突然叫住他，黄德辉心里一抖，小心翼翼应对。
　　“黄先生，我喜欢守规矩的人，以后该给你的薪水分红一分不会少，该得的钱你可以拿，但有些东西你千万别碰。”刘长川眯缝着眼睛，警告一句。
　　“老板放心，规矩我懂。”黄德辉是老油子了，哪能听不懂刘长川的话，连忙小心回道。
　　“小双，给黄先生配辆车。”见黄德辉能听懂他说的话，刘长川摆手让俩人离开。
　　人走后，桥本志有些好奇问道：“组长，你难道就不问问他接下来要如何经营赌.场吗？”
　　“我又不懂如何经营，问个屁。”刘长川面色不善瞪了狗东西一眼。
　　啊这？听到刘长川的话，桥本志有点无语。狗组长精明无比，坏心眼子贼多，对经商却一窍不通，他么的，看这样以后公司除了博彩业务，还得继续干丧良心的活。
　　………
　　4个月后，兰川娱乐公司终于开业，并且从银行贷了一笔40万美元的贷款，为接下来建造客房大楼等必备设施做准备，刘长川很低调，赌.场开业当天他没出面应酬，全都由总经理黄德辉主持。
　　这4个月之内，不光赌.场营业，懂行的黄德辉还按照美国标准，发行了小彩.票，只不过港岛人民好像并不太热情，销量一直不太好，虽然没赔钱，但也没赚多少。
　　期间还发生了一件让刘长川心情说不上好坏的消息，那块利比亚勘探的油田，最终的接手人是德州垄断石油财团。
　　成交价格为3800万美元，钱到空壳兰川石油勘探公司账户后，为了避免缴税，当天就转到了兰川民.主基金会，为此刘长川还亲自去了趟美国，没办法，作为法人代表，他得签字才行，要不然钱到不了账。
　　说起来好笑，有了钱的兰川民.主基金会，当天就向外捐赠了10万美元，受捐人是宾夕法尼亚一个筹款委员会，简单来说就是一名选区候选人要选举，需要钱拉拢选票。他么的，美国各州各区，包括检察官在内，候选人要是没钱，再有本事也别想当第1344章桥本志的馊主意（国外篇）
　　1952年5月1日劳动节，这一天不光是劳动节，世界上也发生了几起小事，比如中.国空军开始列装战机。
　　当然，对于刘长川来说，这不重要，他高兴是因为这一天好大儿叫他爹地。
　　“我的好大儿太可爱了。”不务正业，无事可做，天天在家哄孩子的刘长川狠狠啃了小刘深一口。
　　望着跟儿子玩耍的刘长川，杨梅娇无奈叹息一声。
　　她从娘家知晓了自家先生在外有个女人，而且是个大学生，叫李凝香，这让她内心担忧，倒不是嫉妒刘长川天天跟狐狸精腻歪在一起，而是怕那个臭女人怀孕生下刘长川的孩子，他么的，到时肯定要跟她儿子争抢家产。
　　不行，博彩大楼那么大产业都得留给自己儿子。
　　刘长川当然不知道小媳妇的心思，跟好大儿玩耍了一会，想了想，还是决定去一趟公司，一个大男人天天在家围着孩子转，不是那么回事。
　　……
　　“组长，你可算来了，赶紧想办法赚钱行不？”见刘长川过来，桥本志拉着一张脸，叽叽歪歪说道。
　　自从赌.场开业以来，所有人都在忙，美惠子忙着监管赌.场财务，小五郎见无事可做，跑去张九手下当安保副主管，管理赌场安保工作，林家双虽然大部分时间留在公司，但她其实是黄德辉的联络人，确切来说，这女人是黄德辉的顶头上司。
　　而墨笙歌自有业务，属于公司不可缺少的精英业务员，只有他这个牛B闪闪的公司顾问闲的蛋疼，这样下去，美惠子和小五郎啥事没有，他倒有可能被狗组长开除。
　　再不找点事做，就他么完了。
　　见桥本志急头白脸，刘长川面带不解问道：“现在不挺好吗？赌.场那边已经稳定下来，每月或多或少都在赚钱，本部墨笙歌亲力亲为接了好几个业务，为公司赚了数万美元，我很满意。”
　　“太堕落了，你的态度有大问题，作为相知好友，我要严厉批评你的不作为。”桥本志沉着脸，开口训斥刘长川。
　　“你他么不会是得了大病吧？信不信我揍你。”见狗东西倒反天罡，竟然以下犯上，一下就把刘长川给惹火了。
　　“哼，我说的难道有错吗？自从赌.场开业后，你作为公司老板就开始沉沦，每天花天酒地，不是寻花问柳就是回家哄孩子，这半年来几乎没管公司业务，你不觉得愧疚吗？”
　　“桥本，你这是有话要说啊！”刘长川并没殴打狗东西，他看出来了，这货在玩将军的戏码。
　　见刘长川情绪稳定下来，桥本志呼了口气，一脸忧愁说道：“我作为公司顾问，如今闲的蛋蛋疼，总这样下去会消磨我聪明的大脑……”
　　“说正事。”刘长川开口打断了狗东西磨磨唧唧的屁话。
　　“组长，二战后世界风云变幻，冷战造就了各独立国家纷纷站队，我这段时间从墨笙歌那里拿到了各国涉及外交部门的资料，认为我们大展宏图的机会来了。”桥本志眼中泛着兴奋的光芒，直勾勾望着刘长川。
　　“行，那你跟我说说，咱们如何浑水摸鱼？”来了兴趣的刘长川笑着问道。
　　同时对墨笙歌有点无语，她借着公司的名头，四处收集各独立国家外交方面的消息，对，就是那种明目张胆的要情报，因为不涉及机密要事，不管是美国人还是苏联人，甚至是泰国人和巴基斯坦人都愿意帮帮场子。
　　这属实让刘长川没想到，也对，美国中情局自认为兰川咨询公司跟他们是一伙的，而苏联人也有此想法，主要是他们把蒂娜安插了进来，所以心里有底，至于泰国人和巴基斯坦人？更不用说，有求兰川咨询公司，只要不涉及本国利益，要啥给啥。
　　老牛B了。
　　“组长，世界上确切来说有三大势力，苏联美国和英法，三方控制的势力范围遍布世界。”
　　“先说美国，一场世界大战下来，其他强国全部打残，只有他损失极小，本国工业实力强大，事实上已经成为超级大国，苏联虽然损失大，但重工业仅次于美国，加上主宰了欧洲战场，军队战斗力令人战栗，所以他现在是仅次于美国的超级大国。”
　　“再说英法，两国虽然打残，但终归是老牌强国，非洲几乎都是其势力范围，中东除了沙特之外，哦对了，还有个伊朗，最近被美国佬截胡了，剩余地区也都是英法说的算。”
　　见桥本志滔滔不绝，刘长川并没插嘴，晓得狗东西在装B，一会肯定会说出他预谋已久，想要搞钱的计策。
　　喝了口水，桥本志继续说道：“既然说起中东，那我就说说咱们的机会，中东所有国家，要么是英法监管，要不都是帝制国家，组长你想想，苏联是什么样的国家？”
　　“反帝制国家。”刘长川开口接过话。
　　“对喽，所以苏联根本就不想跟中东国家有来往，他们从骨子里讨厌帝制，所以才另辟蹊径，在中东地区全面支持以色.列，要人给人，要武器就利用捷克输送武器。”
　　听到桥本志的话，刘长川撇了下嘴，带着讥讽的语气说道：“桥本，中东国家只是没有经历一场大风波，你信不信，只要唤醒民众思潮，会有很多国家推翻帝制，到时苏联的机会就来了，亲近阿拉伯国家，苏联就会疏远小以，它的归宿终归是美国。”
　　“组长，我说的是现在，而不是以后。”桥本志顶了一句。
　　“好吧，那你说正事，告诉我咋搞钱？”刘长川点上烟，摊手问道。
　　“组长，你觉得美国对小以咋样？”桥本志带着考验问道。
　　“美国如今的外交政策是亲近阿拉伯国家，但因为本国国情，不舍得放弃小以，私底下鼓励本国财团向小以捐钱。”刘长川想都没想，开口回了一句。
　　“那不就得了，我的计划就是利用美国方面的人脉，做中间人，让美国财团出钱向小以援助武器装备，咱们从中抽成，我算了一下，运作得好的话，至少能入账40万美元。”桥本志眼中冒着狼光，说完计划，眼神灼灼望着刘长川。
　　啊这个？听到桥本志的馊主意，刘长川有点无语。
　　他确实有人脉，甚至能利用华盛顿总公司接触某些大佬，但那里可是中东，以后兰川公司要是想赚钱，绝对不能得罪浑身冒油的阿拉伯人，更不要说阿拉伯人可不是善茬，万一记仇搞偷袭咋第1345章赌厅（国外篇）
　　“桥本，咱们做买卖讲究以和为贵，为了点钱得罪这个世界上最庞大的宗.教团体不合适，有些钱打死不能赚。”刘长川摆手拒绝了狗东西的馊主意。
　　“胆小鬼。“见狗组长怂了，桥本志小声嘟囔一声。
　　”要是没赚钱的计划，就滚球吧！“刘长川没搭理骂骂咧咧的狗东西，看了眼手表时间，摆手撵人。
　　”我当然有赚钱的方法，你难道忘了我们的好朋友，泰国人了吗？他们对军队投入很大，做梦都想拥有一艘航空母舰。”桥本志开口点了一句。
　　“不可能，美国因国内政策的原因，绝不会向泰国出售航母，就算是即将退役的航母都不可能，别跟我提英国，带英要维持东南亚旧殖民地平衡，不会向泰国军售海上装备。”刘长川撇嘴讥讽一句。
　　他可不认为泰国有能力买航母，不说别的，后世泰国在97年向西班牙购买了一艘直升机航母，花了好几年时间都没弄明白，连舰载直升机飞行员都培训不好，航母本身就不是小国海军能染指，就算用的起，但你根本不可能形成战斗力，废铁而已。
　　对于刘长川的话，桥本志嗤之以鼻，从随身公文包里拿出一份文件扔到办公桌上，面带严肃说道：“荷兰有一艘英国航空母舰，能舰载18架战机，船上除了战斗机之外，其他设备应有尽有。”
　　“荷兰要卖空船吗？”刘长川没看文件，而是好奇问道。
　　“对，那玩意对于荷兰没用，咱们利用美国关系，当废铁给买下来。”
　　“那舰载机呢？没有舰载机的航空母舰有个屁用。”
　　“二手意大利双翼700马力攻击机，包括菲亚特水平轰炸机。”桥本志用手点了一下办公桌上另一份文件。
　　“你准备的真充分。”刘长川有点小惊呆，他还真没想到狗东西这段时间做了这么多，特么的，明显谋划已久，想要从中抽成，可就算这样也不代表能把航母卖出去。
　　先不说这玩意会不会引起全球瞩目，泰国人就算想要，他们有能力养一艘航空母舰吗？
　　他么的，就算养得起，可舰载航空兵的训练非常复杂，一个不好就会掉海里，就泰国的训练水平，好像够呛。
　　见刘长川面带纠结，桥本志拍了下桌子说道：“组长，你不用想那么多，先跟泰国沟通，如果他们有意愿购买，那就先付一笔高额咨询费，以后就算不想要了，咱们也不亏。”
　　“有道理，这样吧，你去把我的笙歌妹妹叫来，我要跟她商量一下，看能不能促成交易。”刘长川思虑一会，还是忍不住巨额收益，同意了桥本志的建议。
　　十分钟后，办公室门被打开，墨笙歌跟在桥本志身后走了进来：“老板，你找我有事吗？”
　　“桥本，你跟笙歌把要做的买卖讲述一遍。”刘长川摆手让墨笙歌坐下，对桥本志吩咐一声。
　　“是组长。”桥本志答应一声，把自己这几天的谋划说了一遍。
　　听完桥本志叙述，墨笙歌苦笑着摇头，不太认同说道：“老板，二战后，东南亚国家，包括缅甸菲律宾印尼，陆续独立，接下来几年马来西亚、越南，肯定也得完成独立，这让泰国产生危机感，想要加强海上力量，防止东南亚独立国家向外发动战争，当然了，泰国本身也想做东南亚海上强国，可这并不代表泰国会减少陆军经费，投入花钱如无底洞的海军。”
　　“你什么意思？”刘长川没太明白墨笙歌说的话，皱眉问道。
　　“老板，这么跟你说吧！泰国确实想增强海上力量，对航母情有独钟，但他们没钱，更不想减少陆军预算，要知道就算一艘护航航母的建造价格也要千万美元以上，这还不包括舰载机和训练费用，泰国根本玩不起。墨笙歌摇头回道。”
　　“桥本，你还有啥说的。”刘长川看向正得意着的狗桥本。
　　“组长，不能用建造成本和一手舰载机价格来衡量此次买卖，咱们公司干的是狠活，2000万美元的生意，我们500万美元，甚至300万美元就能做到。”桥本志面带鄙夷之色回了一句。
　　“顾问先生，我知道你要推销二战时生产的航母，包括舰载机，但国际军火贸易极为复杂，有时候二手货比新造的武器还要贵。”墨笙歌开口反驳了一句。
　　“你知道个啥，我桥本志……”
　　“行了，笙歌你和桥本走一趟泰国驻港代办处，问问泰国有没有想法，如果有的话，兰川咨询公司会写一份咨询计划书，并全程跟进此事，对了，你私下告诉代办先生，训练费用不算，购买25架军机的情况下，价格绝对不会超过700万美元。”刘长川阻止了桥本志继续扯犊子，面色严肃叮嘱墨笙歌。
　　见刘长川决心已下，墨笙歌不再多问，跟桥本志商量几句后，俩人拿着资料离开，到时她会作为桥本志的翻译，给泰国驻港代办，及其武官叙述航母和舰载机的原始生产国。
　　……
　　兰川赌.场大楼
　　一身西装革履的黄德辉站在落地窗前，望着远处川流不息的人群，心中极为得意，他现在十分受瞩目，作为兰川博彩公司的实际管理者，已经迈入港岛顶级阶层，有身份的人见到他都要喊一句黄先生。
　　特别是港澳涉及赌场行当的社团成员，为了得到入场资格，几乎天天往他家里送礼。
　　特么的，还有那个跟自己有牵扯的和胜.和，坐馆亲自出面，希望承包一间赌厅，那玩意没点实力能给你吗？万一影响收益，林小姐不满意，向老板汇报咋办？
　　我坐上这个位子容易吗？
　　咚咚咚……黄德辉正寻思着找几个人脉广，能带来客户的叠码仔，门被敲响。
　　“进来。”
　　“黄叔叔，你倒是悠闲。”进门的小铃铛十分随意拉张椅子坐下，笑着说道。
　　“哎呦，徐小姐，你怎么有空过来，要不要我吩咐一声，给你拿一些筹码？”见是老板的外甥女过来，黄德辉不敢怠慢，笑着把办公桌上的果盘推了过去。
　　“我不敢赌，舅舅不让。”小铃铛抿着嘴，无奈回道。
　　“那你过来肯定是找我有重要的事？”黄德辉试探着问了一句。
　　“嗯，是有点事，我男朋友大学毕业好几个月了，一直找不到好工作，本来我准备找舅舅让他安排，可没想到，昨天有一个外号叫丧彪的人找到我男友，他想承包一间赌厅，但苦于没门路，所以……？”小铃铛有些不好意思说道。
　　“他是要走后门，还是准备给你们分成？”黄德辉皱眉问道。他是这方面的老油子，丧彪他听说过，潮州帮的人，有些人脉，但就像小铃铛所说，地位不高，没门路承包赌厅。
　　“那家伙有点魄力，跟我男朋友说，只要能拿下赌厅，会分给我和我男朋友三成利润。”小铃铛并没隐瞒，笑嘻嘻回了一第1346章富家女找自己喜欢的男人即可(国外篇)
　　下午4点多，刘长川起身正要回家，林家双敲门进来说道：“刘大哥，跟你说件事。”
　　“什么事？”
　　“刚才黄德辉给我打来电话，说小铃铛找他有事……”林家双把小铃铛跟她男友郑展发，想要走后门赚钱的经过讲述了一遍。
　　“好一个吃软饭的奇才。”听到林家双的话，刘长川撇嘴嘟囔一句。
　　他还真有点佩服小铃铛的男友郑展发，绝对是个会专营的小天才，他么的，啥都不干，帮那个狗屁丧彪趟门路，就能白白拿走三成份子钱。
　　“刘大哥，这事答不答应？”见刘长川面带鄙夷，林家双笑着问道。
　　“我这段时间略微学习了点赌.场赚钱门道，那个叫丧彪的家伙有没有承包赌厅的能力？”刘长川点上烟，吐了个烟圈，开口问道。
　　“有，黄德辉说丧彪有些人脉，特别是马来西亚那边的客户。”
　　“小双，你跟我说说，丧彪把总收益的三成给小铃铛和郑展发，他亏了还是赚了？”刘长川虚心请教，他虽说这段时间学习了如何经商，但博彩买卖太过于复杂，一会半会还真搞不清楚。
　　“刘大哥，这根本就不是丧彪是否能赚到钱的问题，而是他需要一个入场的机会，连入场的机会都没有的话，那他永远只是个古惑仔，上不得台面。”
　　“你仔细跟我说说这里面的门道。”刘长川好奇问道。
　　坐到椅子上，林家双缓缓说道：“博彩大楼一直在扩建，将来会引进、开发不少项目，像丧彪这样，想要挤进来的人多得是，只要入了场，能为赌.场带来收入，那他们就有机会继续承包闲置下来的赌厅，如果有能力的话，酒店大楼建造完成，里面其他项目也能沾上边。”
　　“你的意思丧彪大出血，为了拿到入场券，给小铃铛三成利润不多？”
　　“那得看丧彪有没有能力，有能力的话，区区三成根本就算不了什么。”林家双点头回道。
　　“好，我那个外甥女婿既然想吃软饭，那就成全他，但有一样必须搞的清清楚楚，文件签字时要写明白，承包一间赌厅，小铃铛占三成，丧彪占7成，至于以后小铃铛私下给郑展发多少钱，那是小两口自己的事。”刘长川面带严肃说道。
　　“我懂了刘大哥。”林家双面色郑重点了下头。
　　随后俩人说了会闲话，林家双告辞离开，刘长川并没立即回家，而是把美惠子叫来，让她找老相好高海升，打听丧彪。
　　倒不是他关心狗东西，而是得弄清楚，是这货利用关系找郑展发走后门，还是郑展发上杆子找丧彪搞钱，期间区别很大，如果是后者，那小铃铛就得跟他情郎哥分手了。
　　“组长，我希望得到你的祝福。”接受完刘长川的任务，美惠子面带羞涩说道。
　　“哎呦喂，你真准备跟高海升结婚？”见美惠子这个德行，刘长川立马明白，浪女要结婚了。
　　“嗯，小五郎和狗桥本都有儿子了，一家人和和美美过日子令人羡慕。”美惠子带着憧憬回道。
　　“恭喜你，等你结婚时，我一定包个大大的红包。”刘长川开口送上祝福。
　　“谢谢组长。”
　　美惠子高高兴兴离开，刘长川甩着车钥匙下楼准备回家，刚到门口，桥本志驱车带着墨笙歌返回公司。
　　“组长，汽油又涨价了，汽油补贴能不能增加点？”
　　“加个屁，跟我说说这次去泰国驻港代办处的过程？”骂了一句后，刘长川看向墨笙歌。
　　“老板，这件事泰国驻港代办做不了主，代办已经把消息发往泰国本土，如果泰国真有兴趣，你可能得亲自走一趟。”墨笙歌说完，把去代办处的经过仔细讲述了一遍。
　　“当然，这么大买卖可不是一朝一夕能完成，泰国国内可能要吵半个月，评估是否有能力养航母，还要打听咱们给的资料是否准确。”刘长川点头回了句后，笑着鼓励了桥本志和墨笙歌一番，驱车离开。
　　回到家跟好大儿玩了一会，吃完晚饭，刘长川正准备去书房待一会，小铃铛昂着头，笑呵呵开门进来。
　　“呦，这不是港岛第一美女吗？咋才回来，是不是去会情郎哥了？”刘长川刚要说话，显眼包小豆丁撇嘴讥讽一句。
　　“关你屁事。”小铃铛面色不善骂了一句后，看着刘长川说道：“舅舅，谢谢你。”
　　“小事一桩。”刘长川不太在意回了一句。接着起身往书房方向而去。
　　刘长川走后，小铃铛对付一口饭，抬脚回自己卧室，小豆丁赶紧屁颠颠跟了过去，她要把心里话说给亲爱的姐姐听。
　　“你有事，呦，不会是管我要零花钱吧？”见小豆丁眼珠子乱转，跟个贼似的，小铃铛抿嘴笑问。
　　“姐，钱是小事，舅妈昨天偷偷给了我三张大票，够我花好长时间，我找你是想解开你心中的纠结。”小豆丁满脸都是我很聪明的样子。
　　“我有爱我的妈妈，又有舅舅做靠山，还有帅气的男朋友，我纠结个屁。”甩给小豆丁一个橘子，小铃铛略显得意说道。
　　“姐，你别装了，你跟你男朋友的经历我了解的一清二楚，他不爱你，只爱咱们家的钱。”小豆丁一咬牙，把心里话说了出来。
　　“哈哈哈哈。”听到小豆丁的话，小铃铛轻声笑了起来。
　　“你笑啥？”小豆丁一脸不理解问道。
　　“丫头，你还小，不知道社会的复杂性，你姐姐我的长相并不属于大美女，没钱没背景的情况下，只有一种帅哥能看上我。”
　　“什么样的帅哥？”小豆丁好奇问道。
　　“想要传宗接代，又娶不上媳妇的帅哥，至于你未来姐夫郑展发并不属于此类，他大学毕业，找个高级文员职位不费劲，也许找不到富家女，但娶个跟他门当户对的漂亮女人很容易。”
　　“姐，既然你知道他不爱你，为何还愿意跟他谈恋爱？”小豆丁有点懵圈，她听明白了小铃铛的意思，但不理解她的立场。
　　小铃铛点了下小豆丁的脑袋，笑着说道：“丫头，富家女的爱情很简单，要么联姻，要么找个自己喜欢的男人，至于他爱不爱你不重要第1347章我相信我的暗线（国外篇）
　　听到小铃铛的解释，还未成年的小豆丁有点小惊呆，而后面带诡异之色问道：“姐，姐夫未来要是赚了大钱，你觉得他还会跟你在一起吗？”
　　“他靠什么赚大钱，就算他是经商天才又能怎样，先期投入的钱不还得我出，到时发家赚个几十亿，大部分都得归我，再说了，我又不是居家妇人，可以任由他欺骗。”
　　“亲爱的妹妹，姐姐可以明确告诉你，只有我甩他的份，他没权力更没能力离开我。”
　　得嘞。见好姐姐如此说，小豆丁心中有了计较，特么的，姐姐是个渣女，你看着吧！等姐夫年老体衰那天，姐姐一定偷偷去外面再找个大帅哥。
　　可怜的姐夫。
　　……
　　回到书房，刘长川打开隐藏保险柜，又用特殊工具，掀开保险柜底层钢板，拿出钥匙从焊死的铁盒子里拿出一本笔记，上面都是他想起后世事件，所做的表记。
　　翻开第三页，刘长川瞟了一眼，再有7个月，陆军五星上将，象党话事人，艾森豪威尔就将成为美国大统领。
　　他任期内干了不少大事，首先签订了半岛停战协议，收缩亚洲驻军，接着开始打压英法，期望把两个欧洲强国彻底变成美国的附庸。
　　另外还制定了全面控制中东的计划，简单来说，就是要垄断除苏联外全球石油，只不过很可惜，中东各国反应十分强烈，阿拉伯国家抱团取暖，又利用英法和美国的龌龊，阻止了美国控制整个中东的计划。
　　象党大统领上台，自己未来八年安全无忧了。刘长川心情不错继续翻看笔记。
　　咦，还有不到两个月，埃及自由军官组织就会推翻，统治埃及长达148年的法鲁克王朝。
　　哇哦，埃及可是出了个收回苏伊士运河的猛人，以一己之力让英法大脑宕机，彻底让英法沦为世界笑柄，从那之后全球各殖民地纷纷独立。
　　期间埃及更是受到了美苏两国全力支持，只不过美国因为小以的原因，左右为难，而苏联就不一样了，毫不犹豫转换阵营，抛弃小以，投入埃及温暖的怀抱，并干了个狠活，援建了世纪工程，阿斯旺大坝。
　　苏联想的很美，以为在中东嵌入了钉子，很可惜，后来埃及为了自身利益，更为了美国佬每年数亿美元的无偿援助，跟敌人小以和解。
　　他么的，美国为了小以是真的大方，白白送了60多年的钱，每年都给，他好像记得后世每年15亿美元，这还不包括额外6亿美元，所谓的民.主经费。
　　这可是个预知情报，有卖头，更能吸引眼球，赚不赚钱倒是小事，凭借此事他的公司一定能震撼世界各谍报机关，让美国和苏联另眼相看，觉得他这个退役间谍还有用处。
　　哎，只要活着就必须让人看到你的价值。
　　……
　　第二天，刘长川刚到办公室，电话铃声响了起来，理查德又在催促他收集苏联情报，他么的，有完没完，每隔几天就要打一次电话，我特么上哪给你弄情报去。
　　这货明显受到了伦敦的压力，要不然不会这么急。
　　放下电话，刘长川在地上来回踱步，他从理查德的语气中听得出来，这次是真急眼了，不给点情报的话，会逼他说出所谓的苏联线人背景。
　　他么的，是时候编写一份情报，送给英国佬了，至于他们信不信不重要，来年三月自会明了。
　　想到就做，上午10点，刘长川驱车前往警务处，老规矩，给了势利眼门卫一盒烟后，上楼直接去警务处，到2楼走廊时遇到了老朋友，高级督察鲁格尼。
　　“刘先生，今天怎么有空过来？”
　　“来找我的理查德大哥哥商量点事。”刘长川笑着回道。
　　深深看了眼刘长川，鲁格尼脑子灵光一闪，好像是想到了什么，试探着问道：“刘先生，我们是不是以前见过？”
　　“你是说西山茶楼那次吗？”
　　“不不不，西山茶楼之前我好像在哪里见过你。”鲁格尼拍了下脑袋，摇头回道。
　　“抱歉，我还真记不得咱们以前见过面。”刘长川心里一紧，摊手回了一句后，抬脚向政.治处走去。
　　望着刘长川远去的背影，鲁格尼面色大变，他么的，有一次厕所外面走廊的纸篓着火，有个陌生人到他办公室求援，好像就是刘长川。
　　特么的，狗东西玩阴的。鲁格尼暗骂一句后，快速返回办公室。
　　他是高级警官，受过专业培训，一下就想到了刘长川身份，这货曾经是高级间谍，肯定往他办公室放了某种东西，否则纸篓不可能无缘无故着火，更不会他么巧，偏偏跑到他的办公室求援。
　　“桀桀桀桀，理查德先生，我想死你了。”到理查德办公室，刘长川来了个熊抱。
　　“刘先生请坐。”瞅了眼面前的精神病，理查德笑着说道。
　　坐到椅子上，翘起腿，刘长川从怀里拿出一张纸说道：“理查德先生，不瞒您，我手中确实有一份苏联方面的情报，但我觉得没啥用。”
　　“哦，我可以看看吗？”理查德来了兴趣。
　　“当然可以。”刘长川把用英文书写的纸张递给理查德。
　　接过来仔细看了几眼，理查德脸上露出古怪和不太相信的神色，纸上写着“格鲁吉亚鞋匠”得了重病，一直在苏沃夫疗养院休养，医生说他的病很危险，有可能扛不到来年4月份，而且暗线还另外说了一件事，大胡子一旦去世，玉米晓夫会接手大统领的位子。
　　这份情报要是真的，那绝对是战略级情报，比他么某些军事情报都要重要得多的多。
　　“刘先生，你确定情报是真的？”理查德放下纸张，皱眉问道。
　　“理查德先生，我不晓得情报真伪，但我可以告诉你，我相信我的暗线。”刘长川轻轻摇了下头，随后又一脸坚定点了下第1348章有黑警(国外篇)
　　跟理查德又闲聊了5分钟，刘长川告辞离开，走到门口，他突然想起一事，回头说道：“这件事瞒不住，你一旦把消息传到伦敦，包括军情六处和外交部门都会知道，美国人肯定也会知晓情报内容，所以，你得帮我个忙。”
　　“什么忙？”理查德好奇问道。
　　“这份情报不是我搜集的，而是我从你口中的得到的消息。”
　　“你要告诉美国人。”听到刘长川的话，理查德立马明白这货要干啥，明显担心美国佬找后账，想事先打预防针。
　　刘长川没回话，而是面带笑意转身离开。
　　他刚走，高级督察鲁格尼面色阴沉走了进来，见鲁格尼面色不好看，理查德皱眉说道：“这里是政.治处，你心情不好应该去找你上级。”
　　“长官，我已经向上级作了汇报。”鲁格尼声音低沉回了一句。
　　“好吧，告诉我你的来意？”
　　“长官，我有充分的理由证实，刘长川使用手段，在我的办公室壁画后面，安装了窃听装置……”鲁格尼把当初纸篓着火，刘长川突然去办公室求援灭火的经过讲述了一遍，特意强调壁画后面有动过的痕迹。
　　“你确切有证据吗？”理查德面色不太好看问道。
　　心里却把刘长川八辈祖宗骂了个遍，如不意外，鲁格尼的猜测应该是对的，他当时是调查凶杀安主管，狗东西刘长川为了给张子路报仇，百分百借此机会，在鲁格尼办公室安装窃听器，以此来侦听警方动向。
　　特么的，好胆。
　　“长官，有些事不需要证据，刘长川的为人你我都清楚。”鲁格尼冷着脸回了一句。
　　见鲁格尼这么直接，理查德轻轻摇了下头：“鲁格尼警官，刘长川不是普通百姓，先抛开他身份不提，就算是普通商人，你没证据的情况下也没权力逮捕他，我给你的建议是先找到证据再说。”
　　理查德的话差点把鲁格尼给气死，暗骂理查德无耻，他么的，你们跟刘长川有情报交易，但别他么总利用我们警务处好不好。
　　骂归骂，但鲁格尼深知自己地位不够格，紧咬牙关正想离开，理查德想起一事，开口问道：“刘长川既然借着纸篓着火，欺骗你离开办公室，那就说明他安装窃听器成功，那问题来了，为张子路复完仇，又是谁把窃听装置拿走的呢？”
　　“长官，你的意思是警务处有黑警？”听到理查德的话，鲁格尼面色大变，一脸惊惧问道。
　　“你回去秘密调查黑警，有结果的话不要抓人，我会跟你上级协商，一起处理此事。”理查德面带狡诈之色，冷声吩咐一声。
　　“是长官。”鲁格尼答应一声，转身离开。
　　人走后，杰米汉森好奇问道：“处长，刘长川身份特殊，能为我们提供情报，调查他有意义吗？”
　　“杰米，每个人都有潜能，也许抓了刘长川的人，能激发他潜能，迫使他收集重要情报，或者把苏联暗线交给我们，这才是我最终目的。”理查德面带无奈回来一句。
　　其实他心中明白，想要借着狗屁的窃听装置抓捕刘长川，根本不可能，更无意义，他手中的暗线才是大鱼。
　　……
　　离开警务处大楼，刘长川并没回公司，而是打了个电话，直接去李凝香家里，他得跟小美人好好谈一谈。
　　摔完跤，搂着面色红润的李凝香，刘长川笑着问道：“听美惠子说你已经厌恶了港岛生活，想离港去外地寻找机会是吗？”
　　“嗯，在你身边虽然吃喝不愁，不用担心没钱花，但看着同事家里的小宝宝们，让我羡慕不已。”李凝香眼中含泪，一脸深情望着刘长川。
　　好家伙，这女人想给他生孩子。刘长川心里产生莫名滋味。他自认为自己不是一个好男人，贪财好色，但心中自有一杆秤。
　　妻子和情人分的很清楚，妻子长年累月相处下来会成为真正的家人，嗯，亲情那种，是一辈子相伴的女人。
　　情人就不一样了，妻子就算老了那也是妻子，情人要是老了，我还要你有何用，再找一个青春靓丽的女人不香吗？
　　如果李凝香要是跟他有了孩子，那就大不一样了，按照港岛有钱男人的规矩，她就是二房，法律承认的妾室。
　　到时要求进家门咋办？小媳妇杨梅娇是个老实人，就算心中不满也不会出来惹事。
　　可姐姐刘兰不一样，十分喜爱杨梅娇和小刘深，要是真找人调查了李凝香背景，认为她是个坏女人，那家里还能消停吗？
　　一想到李凝香独自对抗家里所有女人。刘长川不自觉打了个哆嗦。
　　特么的，宫斗，他太了解了，想想那场面，没心眼的杨梅娇只知道在老佛爷姐姐面前哭，狡诈的小铃铛和小豆丁向姐姐出主意，玩一套撵走小妾，留下孩子的戏码，哎呦喂，有点小激动。
　　想到此，刘长川看了眼姣好面容，长相漂亮的李凝香，一咬牙，轻声说道：“宝贝，你真的愿意跟我生一个宝宝。”
　　“愿意，我愿意。”李凝香面色大喜，赶紧应声。
　　她又不是傻子，怎么可能离开港岛，这只是一次小手段而已，期望彻底拴住眼前这位港岛新晋大富豪，省的狗东西喜新厌旧，某一天另结新欢把她给甩了，特么的，趁着年轻必须搏一把。
　　“行，但我跟你说明，有了孩子后，你肯定不能去大宅居住，我姐姐认死理，对我妻子非常好，我担心你去了后受委屈。”刘长川装作无奈，抚摸着李凝香脸庞说道。
　　“亲爱的，为了你家庭和睦，我什么都听你的。”李凝香眼中泛起让人怜惜的表情，轻轻脱下身上的薄纱。
　　“呼呼呼……”
　　“嘤嘤嘤……”
　　……
　　下午3点，刘长川神清气爽离开李凝香家，驱车前往美国驻港代办处，他上午就跟情报官格兰杰约定了要见一面。
　　到美国驻港代办处大门口，把手中的枪支交上去，刘长川跟在一名40来岁女人身后，走进格兰杰办公室。
　　“刘先生，你好久没过来了。”亲自给刘长川端上一杯咖啡，格兰杰笑着说道。
　　“到今天已经3年，没想到您还在港岛工作，难道就没想过回美国？”接过咖啡，刘长川随口问道。
　　“快了，总部已经下发文件，我明年会被调回局里工作。”格兰杰没隐瞒，面上带着高兴回道。
　　说完，看着刘长川问道：“你打电话说要跟我见一面，是有情报吗？”
　　“嗯，有一件。”刘长川拿出一张纸递过去。上面的内容跟他交给理查德的一模一样。
　　仔细看完纸上内容，格兰杰皱眉问道：“情报来源呢？”
　　“这是一件无意中得到的情报，我跟军情五处驻港特工理查德是好友，他失言无意说起。”刘长川耸了下肩膀。
　　一个特工怎么会无意说起此事，难道是特意通过刘长川的嘴传达？格兰杰有点懵逼，但他并没继续深究，这件情报就算刘长川不说，英国方面也会告诉美国。
　　……
　　一个星期后，泰国还没反馈回来消息，刘长川继续闲来无事潇洒快活，他倒是活的自在，但公司其他人却各有各的谋划。
　　林家双夫妇倒没啥，钱财不缺，小日子过得美滋滋，甚至想着要不要生个二胎。
　　三宝也一样，除了美惠子购买了汽车，正筹备婚事之外，另外俩人跟平常人无异，可墨笙歌和蒂娜就不一样了，非常忙，任务多得第1349章晓红妹子来找你了（国外篇）
　　“笙歌姐，下班有没有空？一起去吃西餐。”放下手中一份从美国驻港代办处拿回来的西非，法国各殖民地资料，蒂娜笑着问道。
　　“不去了，有点累，哦对了，德国手中好像有不少筹码，还想要跟苏联换战俘，这次你可能要去一趟欧洲。”喝了一口咖啡，墨笙歌拒绝了蒂娜吃饭请求，并说起另外一件事。
　　“没问题，我已经了解两方交换过程。”蒂娜点头答应。接着俩人不再说话，继续观看这几天从各国驻港代办处拿回来的资料。
　　半个小时后，墨笙歌提前数个小时下班离开，临走前叮嘱蒂娜，打印一份资料送去楼上给桥本顾问，让顾问先生评估资料里能不能寻找到赚钱的商机。
　　人走后，蒂娜见四下无人，赶紧打印了两份资料，一份送去楼上，另一份要交给上级，让上面从资料里评估非洲形势。
　　别看这只是一份不起眼的文件，但苏联谍报机关暂时无能力渗透进法国在西非的殖民地，有这份资料，至少能让总部了解西非各地区本地土著政.治倾向，这不是你有钱就能买到的。
　　到楼上，把打印好的文件交给桥本志，蒂娜离开公司前往嘉城西餐厅，她要奖励一下自己的胃，当然，最重要还是按照跟上线的约定见一面。
　　因为还不到4点，空荡荡的西餐厅几乎没啥人，蒂娜看了眼6号桌一名独自用餐的男士，迈步背对背，坐在男子身后一张椅子上。
　　点完餐，见四下无人，蒂娜喝了口清水，头都不回小声说道：“我手里有一份从美国驻港代办处，中情局手中拿来的法国西非殖民地资料，里面详细介绍了各地政.治人物。”
　　“我知道了，放老地方。”男子边用餐边回道。
　　说完，放下刀叉拿起酒杯，继续说道：“总部从英国得到一件情报，说军情五处驻港岛特工传回去一份涉及苏联领.袖身体状况的情报，这令总部十分震惊，认为军情五处驻港岛特工人员根本没能力收集此方面情报，除非有大人物参与其中。”
　　“你是说刘长川？”蒂娜心里一紧，试探问道。
　　“对，在港岛，有能力收集各国情报的人只有他，刘长川不光是商人掮客，他跟各国谍报机关都有牵扯，肯定从某一方得到此消息，后又卖给了英国人。”
　　听到上线叙述，蒂娜眼中泛起愁容，无奈说道：“我归墨笙歌管，没机会见刘长川，甚至进不了他办公室。”
　　“没关系，我不是让你冒险，只是告诉你注意此事而已，保证自安全前提下，看能不能从其他人口中得到线索。”男人说完，喝了口酒。
　　“我尽力，对了，还有一件事，过几天我要去趟西德。”
　　“嗯，我知道了。”男人说完不再说话。
　　……
　　蒂娜忙着见上线的时候，西九龙一处房子内，墨笙歌对完暗号，看着眼前的陌生女人，惊讶问道：“韩叔呢？”
　　“回去了，我以后是你联络人，如果不是特别情况，尽量少见面，有情报放“死信箱”即可。”女人开口回道。
　　“我母亲还好吗？”墨笙歌略带着紧张问道。
　　“放心，玉萍同.志如今在上海，这是她带给你的信件。”女人说完，从怀里拿出一封墨玉萍亲自写的信件递给墨笙歌。
　　流着泪看完信，墨笙歌面色坚定说道：“总部要是有重要任务，请尽管说，不管付出多大代价，我都会完成。”
　　“你想多了，没有任务，不光没有任务，因为你身份特殊，能接触各国谍报机关的原因，上级命令你立刻停止其他没必要的差事，比如帮着联络站运送货物，寻找货船等冒风险的事情，从今以后守在兰川咨询公司，收集各国各地区情报。”女人面色凝重回道。
　　她得到了总部严令，墨笙歌的安全必须得到保证，她已经属于顶级潜伏者，不是谁都能从美苏手里拿到情报，更不是谁都可以随意去欧洲，甚至是美国。
　　墨笙歌这种精英情报员在本部少之又少，可以说凤毛麟角，总部损失不起。
　　女人说完，不等墨笙歌说话，继续说道：“我看过兰川咨询公司员工资料，你收入不菲，要做符合自己身份的事情，比如添置昂贵衣服，购买汽车，当然，你已经30多岁，有相爱的人可以结婚。”
　　“哪那么容易找到志同道合的爱人。”墨笙歌轻轻摇了下头。
　　“会有的。”女人莫名说了一句。
　　接着俩人又说了一会话，墨笙歌好像想起来什么，带着关心说道：“刘长川对手下十分大方，我手里存了不少钱……”
　　“你自己留着买衣服买车，不用给我，我手中有经费，就算没钱，我自会开口管刘长川要，他欠我的，要多少都得给。”女人打断了墨笙歌的话，面带笑容说道。
　　“你认识刘长川？”墨笙歌一脸震惊问道。
　　“当然，那时候我还是平民，他当年潜伏特高课，为抗日，更为了自己那条贱命，出卖了我丈夫皮特，致使其殒命，让我遭受了非人折磨，我不杀他已算宽宏大量。”女人面上带着恨意，又有些无可奈何回道。
　　有猫腻，但墨笙歌是个守规矩的人，并没多问，站起来微微向女人欠身，转头开门从后门离开。
　　等墨笙歌走后，女人望着棚顶嘟囔一声：“大川哥，你的晓红妹子来找你了第1350章杨晓红拜访（国外篇）
　　一晃又是半个月，儿童节这天，刘长川带着小媳妇和好大儿去街上购物，中午一家到湾仔一处饭馆吃了顿饭，随后直接去杨梅娇娘家，拜访岳父一家，期间受到热烈欢迎。
　　在杨立群看来，自己这个大女婿妥妥金龟婿，港岛最顶级富豪，自家闺女能嫁进刘家，祖坟冒青烟，连带着娘家都受益。
　　离开岳父家，刘长川驱车带着妻儿准备去影院看电影，路上，心情不错的杨梅娇笑着说道：“先生，我大哥为人憨厚，不善于表达，他私下跟我说，非常感谢你让他接手租约到期的几艘船。”
　　“小事一桩。”刘长川不太在意回道。
　　“先生，我从未去过博彩大楼，想和大宝去看看。”杨梅娇亲了口怀里的小刘深，试探着说道。
　　听到小媳妇的请求，刘长川坏心眼子乱转，思虑小媳妇为何要去博彩大楼，难道是想要显示一下主母地位，或是让博彩大楼员工看看兰川公司未来继承人。
　　杨梅娇不知道刘长川此刻想法，知道非气死不可，她哪里能想到那么多，纯粹是天天看报纸，好奇赌.场到底啥样，我好奇一下还不行吗？
　　“先生，要是不方便就算了。”见刘长川沉默，杨梅娇赶紧开口，想给刘长川一个台阶下。
　　“有啥不合适的，现在就去。”刘长川轻笑一声，打方向盘，向湾仔驶去。
　　到博彩大楼，刘长川下车帮杨梅娇母子打开车门，抱起好大儿向赌.场大门走去，说实话，自从赌.场开业他就没来过，这回是头一次。
　　“组长，你怎么来了？”闲来无事正晃悠的小五郎见刘长川过来，一脸惊讶问道。
　　“带着家人顺便逛逛。”刘长川摆手让小五郎前面引路。
　　“先去黄总办公室，还是去娱乐区？”小五郞试探问道。
　　“随便。”
　　……
　　刘长川带着妻儿在赌.场闲逛的时候，王记茶餐厅里，杨晓红正笑容满面跟一个年约16、7岁左右的女孩子吃饭，穿着上来看，女孩明显生活不如意，可能是刚认识杨晓红的缘故，有些胆怯。
　　“你母亲什么时候去世的？”放下筷子，杨晓红面上带着伤感问道。
　　她这次来港岛，一是跟墨笙歌建立临时联系，二是等候总部命令，找机会去见一个失联特工，三就是照顾眼前的女孩赵倩儿，女孩父亲是隐秘战线烈士，43年死在羊城，烈士的孩子不能不管。
　　“妈咪去年春天去世，杨姨，我父亲真的死了吗？”赵倩儿眼中含泪问道。
　　“嗯，她是我经商时的一位好友，当年日军轰炸羊城时受了重伤，到医院时人就不行了。”杨晓红站起来摸着赵倩儿小脑瓜，轻声宽慰。她身份特殊，根本就不可能跟小丫头说出实情，只能说了句善意的谎言。
　　“我家人都没了。”赵倩儿神情恍惚，靠在杨晓红肩膀上哭了起来。
　　“没事，以后杨姨就是你亲人，会一直照顾好你。”
　　安抚了一会赵倩儿，杨晓红付完餐费，俩人离开茶餐厅，赵倩儿正要问接下来去哪，是回棚户区家中，还是找工作时，杨晓红嘴角含笑说道：“倩儿，杨姨带你去见一位老朋友，他是个大财主，会帮你安排妥当。”
　　“杨姨，你的朋友住哪里？”赵倩儿不明所以问道。
　　“有人会帮我找他。”杨晓红狡诈一笑，找了辆车前往湾仔兰川赌.场。
　　……
　　“老板，您的公子长得真招人喜欢，长大一定是靓仔。”跟在刘长川身后伺候的赌.场主管黄德辉，小心拍着马屁。
　　“现在也是靓仔。”刘长川回头瞟了眼黄德辉。
　　“老板说的是。”黄德辉吓了一跳，赶紧称是。
　　心里暗骂自己没眼力见，老板是什么人他早已打探清楚，狠人中的狠人，虽然从不过问赌.场，但他一点都不敢怠慢，知道万一出错，没他么好果子吃。
　　“走，去你办公室坐一会。”抱起好大儿，逛累了的刘长川抬脚走向电梯。
　　到黄德辉办公室，刘长川一边吃水果，一边跟几人闲聊，一个小时后，杨梅娇可能是待腻了，正要招呼刘长川离开，电话铃声响了起来。
　　“有事吗？”黄德辉接听前台电话。
　　“黄总，有个女人找老板，说让咱们联系一下。”
　　“阿珍，不是什么阿猫阿狗都能见到老板，以后要是遇到这样的人，立刻撵走。”黄德辉面色不善说了一句。他对前台阿珍很不满，刘长川地位显赫，在港岛属于大富豪阶层，还真不是一个冒失的陌生人有机会见到。
　　“黄总，那个女人说是老板的老朋友，让咱们转告老板，就说上海的晓红妹子来找他了。”
　　这啥情况？黄德辉有点懵逼。放下电话后，小心看了一眼正哄孩子的刘长川，轻声说道：“老板，前台有个女人找你，说是你上海的老朋友。”
　　“找我，上海的老朋友？”听到黄德辉的话，刘长川紧皱眉头，带着探寻问道。
　　“是的，前台说晓红妹子来找你了。”黄德辉规规矩矩回道。
　　黄德辉话刚说完，传来咔嚓两声子弹上膛的声音，好家伙，这把黄德辉吓了一哆嗦，他没想到一个晓红妹子竟然让安保主管张九和副主管萧五郎如临大敌。
　　“你打电话去前台，问问她跟谁一起来的。”把好大儿放到杨梅娇怀里，刘长川冷声问道。
　　“是老板。”黄德辉咽了口唾沫，抄起电话打给前台。
　　“老板，跟她来的是一个年轻小姑娘。”
　　“把枪收起来跟我下楼。”刘长川安抚了一下小媳妇，招呼张九和小五郎直接下楼。
　　他并没担心杨晓红是来复仇的，人家既然能找到兰川赌.场，那就说明已经了解他在港岛的身份，真要复仇，大街上下黑手不香吗？
　　到一楼，“扫描”了一眼远处的杨晓红和赵倩儿，刘长川心里有了底，杨晓红如今身份特殊，绝不可能跟以前一样不管不顾，这波稳第1351章恩仇翻篇了（国外篇）
　　“数年未见，大川哥风采依旧。”见刘长川面带笑容走过来，杨晓红拉着赵倩儿，笑着招呼一声。
　　“哈哈哈哈，没想到能见到我的晓红妹子。”刘长川十分豪爽大笑一声，臭不要脸就要上前拥抱杨晓红。
　　“大川哥，你不怕我杀你。”推开刘长川，杨晓红突然来了这么一句。
　　听到她这么说，其他人没咋地，小姑娘赵倩儿却吓了一跳，她进赌.场从杨晓红的话语中，就已经知道刘长川赌.场老板的身份，好家伙，杨姨这么勇吗？
　　“晓红妹子，当年我身不由己，对不起。”刘长川面带愧疚回了一句。
　　他是真心感觉对不起杨晓红，倒不是因为出卖她丈夫李皮特，而是当初自保，把杨晓红害的太惨了。
　　想想那场面，一个死了丈夫的绝望女人，被大魔女南造雅子送去郊外训练营，各种男人，丑的老的，胖的恶心的，形形色色臭男人趴在杨晓红身上，太他么炸裂。
　　“大川哥，你是爱国者，更是抗日英雄，为抗日出卖我丈夫我不怪你，也知道你数次帮助我和我的家人，但我仍然恨你，你知道为什么吗？”杨晓红眼中带着惨然之色说道。
　　“我知道，我罪不可恕。”刘长川并没解释，老老实实承认错误。
　　“我来是想告诉你，让此事随风而去吧！”杨晓红说完，眼睛直直看着刘长川。
　　“我能为你做什么？”刘长川把略微颤抖的手放到兜里，面色郑重问道。
　　杨晓红摸了下赵倩儿的小脑袋，轻声说道：“这孩子去世的父亲对我有恩，我有责任照顾她，绝不会眼睁睁看着孩子吃一辈子苦。”
　　看了眼赵倩儿着装，刘长川一脸严肃说道：“你放心，明天我就把她安排到新红书院上学，只要她在港岛一天，我就会一直照顾她，如果我死了，我家人会接下该负的责任。”
　　“谢谢。”杨晓红轻轻吐出两个字。
　　“应该的。”
　　随后俩人陷入沉默，刘长川深深看了眼杨晓红，又瞅了一眼忐忑不安的赵倩儿，转头对张九吩咐一声：“去财务室一趟，把账上的钱都拿来。”
　　“大川哥，我不会拿你钱。”杨晓红轻轻摇了下头。她虽然信誓旦旦跟墨笙歌说缺钱管刘长川要，但只是说说而已，能把赵倩儿安排好，已了却她心愿。
　　杨晓红并没要钱，而是独自一人离开，临走前叮嘱赵倩儿，等她入学后会去找她，刘长川没装大尾巴狼，死皮赖脸非要送钱，他心中明白，杨晓红既然让他照顾赵倩儿，那就说明恨意已经消失，一句话，恩仇翻篇了。
　　“以后叫我刘叔就行，放心，过几天你杨姨会找你。”杨晓红走后，见赵倩儿一脸紧张。刘长川笑着说道。
　　“刘叔。”赵倩儿小声喊了一句。
　　随后刘长川带着赵倩儿见了杨梅娇，并说明，带姑娘过来的人是他刘长川的恩人，万万不能怠慢。
　　下午4点，刘长川一家带着赵倩儿去商场买了几套衣服，又去临近银行开了账户，并把小姑娘带回家，晚上小铃铛和小豆丁回来后，刘长川把跟杨梅娇说的话十分严肃重复了一遍。
　　“舅舅，小倩儿以后一直住咱们家吗？”等赵倩儿去客房，小铃铛小声问道。
　　“不，她有人照顾，以后我会让财会每月给她账上打500港币生活费，哦对了，明天你要是有空去买套房子送给倩儿。”
　　“嘿嘿，舅舅，房子是送给跟倩儿一起的人是吧？”小铃铛嘴角含笑问道。
　　“算你聪明，这是舅舅欠下的债。”刘长川笑着弹了一下小铃铛的小脑袋。
　　“总弹我脑袋，我要是变笨……”
　　“舅舅，姐夫今天来向姐姐求婚了。”小铃铛话还没说完，显眼包小豆丁瞪着眼珠子跑了过来。
　　“你答应了。”刘长川皱眉问小铃铛。
　　“你没同意我哪敢答应。”小铃铛抿嘴有些不好意思回道。
　　“现在结婚不行，你跟发仔说，就算结婚也要等你完成学业。”刘长川想都没想开口说道。他倒不是反对俩人婚事，而是要给小铃铛时间观察郑展发，已确定到底合不合适，对于女人来说，第一个男人很重要，但同样“危险”。
　　“我知道了舅舅。”小铃铛点头答应。
　　……
　　第二天，刘长川把赵倩儿安排到书院，并一次性付清学费，包括吃饭在内杂七杂八的杂费。
　　未来3到4年，小姑娘都会在学校学习音乐美术等艺术，这没办法，学别的根本不行，她小学都没毕业，想学也学不了，艺术虽然没啥鸟用，但毕业后，赵倩儿起码能去中小学堂，或者幼稚园教孩子唱唱歌跳跳舞，弹弹钢琴啥的。
　　别瞧不起艺术生，某个欧洲艺术生干了个狠活，差点把世界干穿。
　　安排完赵倩儿，刘长川胸口的“大石头”总算是落了地，心情舒畅，哼着小调驱车前往公司上班。
　　“嘎嘎嘎嘎。”
　　进公司，还没进自己办公室，刘长川就听到了桥本志的鸭子叫，他么的，这货又遇上啥好事了？
　　“你怪叫个屁，滚到我办公室来。”
　　“组长你来了。”听到刘长川召唤，桥本志赶紧屁颠颠凑过来。
　　“说吧，这么高兴，是中奖还是捡钱了？”进办公室沏上茶，刘长川撇嘴问道。
　　“都不是，泰国那边来信了。”桥本志一脸得意回道。
　　“他们不会是对航母真的有兴趣了吧？”刘长川惊讶问道。
　　他本身对这件生意其实不报太大信心，只要是个懂行的国家，都不会下场购置航母，那玩意真不是小国能拥有的，这几天他研究了航母用法，买得起但你并一定能玩得起，他么的，买回来一条航母，其他护卫舰补给舰、包括潜艇你买不买？一支航母战斗群所需要的钱是一笔天文数字。
　　“没错，泰国国内因为此事都疯了，甚至皇室都介入进来，为了本国海域安全，决定购买航母以及战机，并同意支付700万美元到专用监管账户。”桥本志实在控制不住脸上表情，大笑着回第1352章我这次要拿一百万美元（国外篇）
　　既然泰国要打脸充胖子，非要购买航母，刘长川当然不会傻啦吧唧劝人家别买，他么的，我又不是白痴，放弃这种赚大钱的机会，这次买卖要是成了，百万美元不在话下。
　　从今以后我刘小善人就是百万富翁。
　　“组长，你什么时候去泰国？”桥本志摩拳擦掌，一脸兴奋问道。
　　“去泰国之前我要联系总公司的约瑟夫，没那边的人脉，这件大买卖干不成。”刘长川面带无奈之色回道。
　　“是啊，没有美国大人物授权、支持，咱们根本就不敢干。”见刘长川面露苦涩，桥本志知道狗组长的难处，兰川咨询公司就是美国中情局，极其后面大人物的白手套，泰国买航母这样的大事绕不开这帮臭虫。
　　“桥本，你说购买航母和战机需要多少钱？”把玩着打火机，刘长川笑问。
　　“嘎嘎嘎嘎，当然是一分钱都不用花。”桥本志怪叫一声，面带狡诈回道。
　　“哈哈哈哈。”听到桥本志的回复，刘长川大声笑了起来。
　　狗桥本说的一点都没错，别看买航母战机听着很唬人，其实就是那么回事，二手航母是荷兰海军资产，虽然没报废，但正重建国家的荷兰政.府没准备留着，美国有权势大人物一句话的事。
　　至于战机？那就更简单了，二战后，意大利事实上已经受美军监管，其境内所有军事资产都归属美军后勤部管理，别说从库房拉走25架飞机，你就是弄走100架，意大利都不敢吱一声。
　　这次大买卖根本就不是航母和战机价值多少，而是美国政.府会不会授权出售航母给泰国，成不成就要看那帮华盛顿象党大佬的贪婪程度。
　　咚咚咚……刘长川正寻思着去泰国要不要带着墨笙歌，门被敲响。
　　“进来。”
　　“组长，你们俩又在搞什么阴谋诡计？”美惠子开门进来，见狗桥本眼珠子乱转，好奇问道。
　　“有事说有屁放。”刘长川瞪了浪女一眼，语气不善训斥一句。
　　“组长，博彩大楼那边评估了以后赌.场发展，认为新盖的酒店费用根本不够，如果可以的话，希望你同意，继续向银行借贷，盖楼的同时购买赌.场周边土地。”美惠子说完把一份计划书放到办公桌上。
　　“我不看了，你告诉我还需要多少钱？”刘长川把计划书扒拉到一边，开口问道。
　　“25万到50万美元。”美惠子给了个跨度不小的数字。
　　“组长，50万美元不是个小数。”桥本志带着担忧说道。
　　刘长川没回桥本志的话，站起来走到窗前，思虑一会，轻声呢喃一句：“无人扶我青云志，我自贷款至山巅。”
　　啊这？狗组长不会是得了精神病吧！
　　“美惠子，我同意向银行借贷。”既然决心已下，刘长川面色严肃说道。
　　“贷多少？”
　　“最高额度50万美元。”
　　“我这就跟小双和黄德辉沟通，并联系银行经理。”美惠子答应一声，转身离开。
　　人走后，刘长川打电话给墨笙歌，让她转告泰国驻港代办处，时间允许的话，三天之内会跟泰国陪同人员，一起启程去泰国，
　　处理完此事，刘长川看了眼桥本志，抬脚就准备出门。
　　“组长，还不到中午，你要去哪？”跟着刘长川出办公室，桥本志好奇问道。
　　“今日无事，勾栏听曲。”心情舒畅的刘长川迈着轻快的脚步下楼。
　　“组长，我也要听曲。”桥本志赶紧屁颠颠跟上。
　　……
　　美国华盛顿哥伦比亚特区
　　在泰国待了两天，确定泰国人购买意向，并把700万美元打到共同监管账户后，刘长川不敢耽搁时间，马不停蹄来美国求援，对没错，就是来求大佬帮助。
　　“老板您来了。”前台雀斑女孩芬妮见刘长川大驾光临，连忙笑着迎接。
　　“约瑟夫先生在吗？”刘长川看了眼空荡荡没人的公司，开口问道。
　　“主管今早就已经交代我，您要是过来的话，上楼即可，他在办公室等你。”
　　“行，我自己上去。”见芬妮要带着他上楼，刘长川摆了下手，直接抬脚往楼上走。芬妮并没死皮赖脸跟着，而是打电话到楼上约瑟夫办公室，通知他老板已经上去了。
　　“刘先生，欢迎来美国。”守在门口的约瑟夫笑着迎接。
　　哎呦喂，这货看这样心情不错，竟然破天荒迎接他，难得。刘长川嘴角含笑跟约瑟夫握手，跟着他走进办公室。
　　“刘先生，电话里说话不方便，我要确认一下，你准备把荷兰二手航母和意大利库存战机卖给泰国人对吗？”约瑟夫没废话，直入主题。
　　“没错，我认为这是一个赚钱的大买卖，如果运作得当，将会为我们带来暴利。”见狗东西这么直接，刘长川也没扯犊子，点头回道。
　　“那不知刘先生是否预估了利润，否则我无法说服上面的大人物。”约瑟夫说完，眼神灼灼望着刘长川。
　　这件事他已经跟大人物沟通过，狗屁的二手航母和战机根本就他么不用花钱，唯一不好办的是拿到授权，这里面的弯弯道道就多了，白宫如今的主人的驴党，不出点血，说服不了那帮贪财鬼。
　　“约瑟夫先生，对于利润这方面，我确实有了预估，不瞒您，泰国给出的购买费用是700万美元，我当初为了让泰国人购买航母战机，事先花了不少钱说服这次生意的泰国决策层，您应该知道，有时候说服买方，要付出巨大代价……”
　　“刘先生，各国的规矩我比你懂，你只需告诉我利润即可。”约瑟夫开口打断了刘长川的话。
　　他当然明白各国军火贸易之间的龌龊事，就像印度，欧洲各国发了疯似的想要吃下这块肥肉，为此付出的代价能写成一本书，当然，羊毛出在羊身上，给印度高官多少，军火价格就会提升多少。
　　“我这次要拿100万美元，剩余600万美元属于总公司。”刘长川一咬牙，把心中所想说了出第1353章见彼得.高（国外篇）
　　“刘先生，你可真敢想。”约瑟夫有点小惊呆，他么的，那可是百万美元，不是百万张废纸，美国是富裕国家，但真正的亿万富翁，百万富翁又能有多少。
　　百万美元，几辈子都花不完。
　　“约瑟夫先生，我希望你能理解我的苦衷，为了这单生意我付出的太大了，不瞒您，这次买卖要是做不成，我要损失数十万美元。”刘长川愁容满面，一脸期待看着狗东西约瑟夫。
　　约瑟夫是老油子，当然不会相信刘长川鬼扯，但此事他做不了主，真正做主的人是上面的大人物，人家给多少，刘长川就得拿多少，敢多拿一分就剁你手指。
　　“刘先生，你先找家酒店住下，今晚我会联系你。”约瑟夫想了想，决定让刘长川滚球，他要跟大人物见面，得到授权再决定分润利润的事。
　　“行，那您先忙，住进酒店后，我会把电话号码告诉芬妮小姐。”刘长川装作低声下气，点头哈腰告辞离开。
　　离开狗屁总公司，刘长川随意找了一家上档次的酒店后，给他的老朋友彼得.高打去一通电话，他联系彼得.高的原因很简单，这货如不出意外，半年后就会退休。
　　刘长川深知自己在大人物眼里就是个白手套，出意外时扔出来的炮灰，坐以待毙不是他的性格。
　　彼得.高是美国人，更是人脉极广的中情局特工，他么的，要是有他帮忙，起码能了解美国国内发生的状况，特别是狗东西约瑟夫，这货从来都不是他的合作伙伴，而是一头随时都能至于他死地的豺狼，不做好预期准备，后果难以预料。
　　……
　　“刘先生，欢迎来到美利坚合众国。”下午四点，从兰利赶来的彼得.高，大笑着拥抱他的好朋友刘小善人。
　　“彼得先生，我从格兰杰先生口中得知你即将退休，是真的吗？”俩人到客房，刘长川笑着问道。
　　“是的，不光我，他么的，经历过二战的老人都要提前退休，说是要换年轻的新鲜血液。”彼得.高愤愤不平骂道。他如今才56岁，作为中情局特工，再干几年毫无问题，谁他么想退休领微薄的退休金。
　　“彼得先生，我们是朋友，要是没有你招募我做中情局线人，我如今还是个逃亡者，哪能像现在，拥有一家不错的赌.场，连美国核心区华盛顿都开了家咨询公司，请放心，等您退休后我，我会安排好。”刘长川递过去一根烟，言不由衷说道。
　　他明白，彼得.高这个老东西一个电话就屁颠颠赶过来，心中肯定存着退休后搞钱的心思，要不然脑子有病驱车一个多小时，来见他这个不是朋友的狗朋友。
　　“刘先生，你那家华盛顿的咨询公司可不是善类。”听到刘长川要招募他，彼得.高心里有了底气，连忙抛出话题，以此显示自己的存在。
　　“是啊，我就是个棋子而已。”刘长川面带无奈，眼中无神回了一句。他得向彼得.高证明自己的无奈，要不然雇你干屁呀！
　　望了眼略显无奈的刘长川，彼得.高一咬牙，轻声说道：“本来你那家公司的幕后人是中情局大佬和象党雷布尔在幕后操盘，但现在形势变了，中情局主持情报的沃尔特副局长已出局，他如今已经回家养老。”
　　“你的意思是华盛顿的咨询公司，后面只有雷布尔先生一个人操持？”刘长川心里一动，试探问道。
　　“没那么简单，我可以明确告诉你，刚开始时雷布尔确实在幕后支持你那家咨询公司，后来形势突变，他联合了几个象党大佬扩展业务，比如你突然弄得那家兰川基金会。”彼得.高似有所指说了一句。
　　“彼得先生，你知道的真多。”刘长川笑着继续试探。
　　“哈哈哈，刘先生，上次你来华盛顿是我接的你，而派我来的人就是副局长沃尔特，你明白了吗？”彼得.高大笑一声，露出自己底细。
　　明白了，他么的，因为沃尔特离开中情局的缘故，彼得.高这货在中情局没了后台，被人给搞得有点惨，要不然也不会半年后就提前退休。
　　好事啊！
　　“彼得先生，你说我是否会遇到自身难以解决的危险？”心中略微有了点底气的刘长川，一脸真诚问道。
　　“暂时没有，只要约瑟夫不搞事，按照美国如今的形势，象党的候选人上台，未来八年你平安无事，象党的人总不会断了自己财路。”
　　得嘞，彼得.高后面的话可以略过，只要约瑟夫不搞事这句才是重点。刘长川是聪明人，一下就抓住了彼得.高真正要说的话，那是在告诉他，警惕约瑟夫。
　　“彼得先生，约瑟夫为人虽然有些傲慢，但工作还算认真，大人物应该十分看中他。”刘长川底气有点不足，想从彼得.高口中得到约瑟夫更多消息。
　　“刘先生，越是傲慢的人越自信过头，这种人早晚惹祸，并牵连无辜。”彼得.高轻轻摇了下头，开口回道。
　　“彼得先生，你说要是换上来一个稳重之人，我的危险性会不会降低？”
　　“哈哈哈，刘先生，哪那么容易换掉他，你可做不了主。”
　　“我这不就是问问吗”？刘长川笑着耸了下肩膀。
　　心里却冒出坏水，一旦约瑟夫做事不利索，把握不住狗屁的兰川基金，就送他去“游泳”，决不能因为这家伙的傲慢自信，害了自己，他么的，象党大佬找炮灰，也得让狗东西顶着。
　　接下来，刘长川把这次来华盛顿的目的，跟彼得.高讲述了一遍，听到刘长川要卖航母飞机给泰国人，彼得高惊呆了，荷兰的二手航母，意大利的军机，这根本就不用花钱，特么的，这得赚多少马内？自己要不要从中扣点油水，特别是售后服务，比如帮刘长川联系训练舰载飞行员业第1354章刘长川比约瑟夫重要（国外篇）
　　天即将黑时，彼得高离开华盛顿返回兰利，刘长川并没上赶子给钱，就算给，也得等他离职退休后再雇佣他，再说了，如果生意成了，培训舰载飞行员的后续服务需要这货从中联络，佣金不会少。
　　晚上8点左右，刘长川正焦急等待电话时，西区富人区一栋房子里，象党大佬雷布尔正听约瑟夫叙述泰国购买航母战机的细节。
　　约瑟夫说完，雷布尔笑着问道：“你觉得刘长川要的多是吗？”
　　“是长官，他一个小人物，没有您的支持，哪有机会赚钱。”约瑟夫面带鄙夷回了一句。明显对刘长川这个东方人不太满意，认为那货狮子大张口，竟然敢要百万美元利润。
　　“那你告诉我，没有他联系泰国业务，我们有机会从这笔生意中赚钱吗？”雷布尔面色不太好看问道。
　　他对约瑟夫的态度很不满，他么的，人家刘长川虽然贪婪，但干的活也多，你呢？没有我们这些大佬支持，屁都不是，没了你，咨询公司主管随时都可以换一个，但要是没了刘长川，亚洲军火生意找谁，难道靠你这个没经历过风浪的废材？
　　“长官，一个东方人而已，这种狗多得是，我还是认为不能给他这么多钱，最多20万美元。”约瑟夫可能是没太听明白雷布尔话中的意思，也有可能天然歧视亚洲人，开口就给出了一个不太合适的酬劳。
　　深深看了眼一脸傲慢的约瑟夫，雷布尔摇头说道：“此事我要跟人商议，你回去告诉刘长川，让他等几天。”
　　“那给他的酬劳？”
　　“有结果我会告诉你。”雷布尔有些不耐烦摆了下手，让约瑟夫离开。
　　人走后，另一个房间走出来一个中年男人，雷布尔面带严肃说道：“凯文，你是国防后勤局主管，帮我评估一下，卖给泰国人航母战机的话，我们需要多少钱应付？”
　　“战机不用花钱，意大利的库房多得是，至于荷兰航母？我们后勤局帮不上忙，需要驻荷兰大使馆，或者驻欧军队打招呼，有人脉的话，几万到十几万美元不等。”凯文开口回道。
　　“如果让刘长川直接出钱向荷兰政.府购买可以吗？”雷布尔想了想问道。
　　“不行，如果刘长川出面购买，只能买一条空船，荷兰不可能把航母上包括阻拦索在内的军械设备给他。”凯文连忙摇头。
　　说完，凯文继续说道：“航母是小事，拿到议会授权才是大事，要不然没人敢私下向泰国出售军火。”
　　“是啊，这才是花钱的大头，特么的，不光要花钱，期间双方交换的利益一定让人头疼。”雷布尔捶了下自己的脑袋，皱眉嘟囔一声。
　　他么的，等吧，半岛战争让驴党失去大量选票，加上大量给欧洲各国发钱，小杜连任已不可能，等象党大统领进白宫，才是他和朋友们大展身手的时候。
　　该死的驴党，白宫整整被他们霸占了20年。
　　暗骂了一会，雷布尔继续问道：“你觉得给刘长川100万美元合适吗？”
　　“啊这个？”凯文被问的有点语塞，想了想，试探着回道：“一个月前加州一家公司想要拿到一条联邦公路承包权，并希望建造费用提高百分之20，为此找了家游说公司，承诺事后给你15万美元的酬劳。”
　　明白了，听到凯文的话，雷布尔立马抓住了关键，凯文是在告诉他，人家加州公司只付给你15万美元，但自身赚的钱数百万美元都不止，可刘长川呢？直接送了600万美元利润，就算上下打点，剩下的钱也是个天文数字。
　　你细品，仔细品。
　　见雷布尔一个劲点头，凯文笑着说道：“约瑟夫那家咨询公司根本就赚不到多少钱，真正赚钱的业务是刘长川联系的各国军火生意，能安抚，尽量安抚刘长川，别让他对我们失去信心。”
　　“凯文你说得对，我们真正赚钱的是国际军火生意，靠约瑟夫的狗屁咨询公司，我们得饿死。”雷布尔轻轻拍了下桌子，点头认同。
　　刘长川确实比天天装B的约瑟夫重要得多，咨询公司联系的大部分都是人事任命方面业务，或者某些财团给的竞选资金，真心赚不了几个钱，哪能跟刘长川这样大买卖相比，一次军火豪购，够他和朋友们吃一辈子。
　　听约瑟夫胡扯，给20万美元那不是欺负人吗？未来还他么如何指望人家继续联系大活。
　　俩人又商量了一会，凯文告辞离开，他刚走，雷布尔就把心腹手下叫来商议要事。
　　他对约瑟夫的态度略显不满，虽然不至于撤换狗东西，但必须调查一番，看这家伙是否私下从兰川基金会拿钱，当然，最终目的还是评估这货跟外人有没有牵扯。
　　心腹手下离开后，雷布尔有些心烦意乱走到窗前想着心事，他在想两件事，一是泰国人的军火生意，这种可遇不可求的大买卖必须得做成，否则包括他在内的几个朋友会悔死。
　　二是兰川民.主基金会，那里可是有一笔大钱，超过3500万美元，但这些钱不属于他，能决定这些钱用处的是一个8人小团体，主要为几人和象党同盟提供竞选资金。
　　哎，可惜那么多钱不能入私人腰包。
　　……
　　一晚上都没等到电话的刘长川心中愤恨，第二天一大早低声下气，屁颠颠去找上了他小本本的约瑟夫，但很可惜，狗东西没搭理他，让他回去继续等着。
　　直到第三天下午，他才接到约瑟夫电话，让他去狗屁咨询公司一趟。
　　“刘先生，你很幸运，长官对你这次联系大生意很满意，同意了你要100万美元的诉求。”见点头哈腰的刘长川进办公室，约瑟夫面色不太好看说道。
　　他属实不太高兴，有点愤恨眼前的东方人为何能一次性赚百万美元，特么的，他辛辛苦苦给大人物打下手，分成薪水加一起，一年才赚5万刀，可狗东西倒好，联系几个客户，就成了百万富翁，太不公平了。
　　“约瑟夫先生，请代我谢谢长官，不知手续是否准备好？”刘长川内心大喜，道谢后，赶紧问有没有美国政.府开具的授权文第1355章生意完成（国外篇）
　　“当然，没有这玩意航母出不了欧洲，各国强力部门会天天找你麻烦，就连你的靠山中情局都会收拾你。”约瑟夫撇嘴扔出一份文件。
　　接着继续说道：“国务院会向盟国通告你的公司得到了政.府授权，可以做军火生意，回港后把军火中介公司的牌子挂上，为总公司多多联系业务，哦对了，港岛开军火公司，英国人那边不会找麻烦吧？”
　　“请放心，有伟大的美利坚合众国授权，英国人不会找麻烦。”刘长川应声回道。心里却不那么想，美国虽然霸道，但现阶段英国也不是白给的，回去后得说服理查德背后的军情五处才行。
　　让刘长川收好文件，约瑟夫舔了嘴唇，轻咳一声，脸上堆起笑容，轻声说道：“刘先生，泰国人购买航母，肯定需要售后服务，比如培训舰载机飞行员，不知你有没有联系到军事服务公司？”
　　他么的，狗东西要搞钱。刘长川暗骂一声，但面上却不敢表现出来，小心翼翼问道：“对于此事我是外行，不知约瑟夫先生可不可以帮我从中联络？”
　　“当然可以，我这里有一张名片，你可以试着问问。“见刘长川懂事，约瑟夫心情舒畅递上一张名片。
　　刘长川拿起名片仔细看了一眼，上面写着沃克军事服务公司，得嘞，狗东西约瑟夫肯定能从这家公司拿提成，而且不会少。
　　收好名片，刘长川继续问道：”不知跟我对接的是哪位长官？”这事必须问，要不然你上哪去要航母飞机，去欧洲上杆子要吗？人家非把你当神经病不可。
　　“国防部的雷克上校，你随时都可以联系他。”约瑟夫说完又递上一张名片。
　　接过文件，放进公文包，刘长川又问了几件对接的小事后，告辞离开。
　　出公司大门，他第一时间联系了国防部雷克上校，并约定了去国防部见面时间。
　　当天上午，跟雷克上校见过一面后，刘长川马不停蹄去了沃克军事服务公司。
　　老板沃克面带菊花般的笑容迎接了他，并送上了一份报价单，其中包括跟泰国海军军官对接，派遣一位资深退役舰长等服务人员把航母开去泰国，当然也包含后续派遣航母舰载机飞行教官。
　　刘长川根本没还价，照单全收，倒不是他牛B闪闪装大方，而是狗东西约瑟夫指定的军事服务公司，你如何还价？失去点钱是小事，暂时别得罪约瑟夫才是大事。
　　第二天，没准备走的刘长川又跟彼得高见了一面，并试探着说起了约瑟夫给他找了个军事服务公司。
　　他么的混蛋，狗屎的约瑟夫，我诅咒你不得好死。拿起刘长川递给他的名片，随意扫了一眼，彼得高心中大骂不止。
　　他现在恨约瑟夫入骨，断人财路，如杀人父母，本来这次买卖他能参与进去，只要帮刘长川联系军事服务公司，十几万可能拿不到，但几万美元跑腿费毫无问题。
　　那可是几万美元，全家老小成年四口人一年才赚5500美元，完了，一下子就被狗东西约瑟夫给搅黄。
　　“刘先生，这绝不是雷布尔指派的差事，他没必要赚了大钱的情况下节外生枝，肯定是约瑟夫私下搞钱。”把名片放到茶几上，彼得高皱着眉头说道。
　　“彼得先生，对我来说这些都不重要，在我眼中约瑟夫的话，就等于大人物下达的任务，我不能更不敢违背。”望着愤怒不已的彼得高，刘长川低着头，怂着脑袋回道。
　　“是啊，你连雷布尔先生的面都没见过，确实无法违背约瑟夫，可他这么搞下去，肯定会引起雷布尔先生反感。”彼得高适时说了一句。
　　“换谁都一样，彼得先生，我明天会跟国防部雷克上校飞欧洲，美国这边您帮我留意一下，要是有突发情况，麻烦你告诉我一声。”刘长川说完，从公文包里拿出三千美元。
　　“啊这？这不好吧！”小声推辞一句，把钱塞到自己怀里，彼得高拍着胸脯说道：“刘先生请放心，不管是基金会还是咨询公司，我都会密切关注，一旦有威胁你的事情，我会第一时间打电话通知你。”
　　“那就劳烦彼得大哥了，您放心，等你退休后，我会雇佣你作为我私人顾问。”
　　“好好好，刘先生以后不用担心消息闭塞，我会全力为您服务。”彼得高面带笑容答应下来。
　　他是中情局老油子，十分了解那帮政.客的龌龊事，刘长川明显担心基金会出事，所以才雇佣他观察美国形势。
　　安抚打发走彼得高，刘长川当晚去了一趟泰国驻美国大使馆，让大使和武官看了美国政.府授权文件后，督促他们立刻通知泰国本土。
　　第二天刘长川跟雷克上校坐专机直飞欧洲，并在当天晚上让雷克上校跟赶来的泰国海军军官团碰面，当然，外包沃克军事服务公司的代表也得到场跟泰国人对接。
　　至此，这件利润超过百万美元的生意完成。
　　中介分很多种，但像兰川咨询公司这种干狠活的中介，世界上独一份。
　　回到港岛，下飞机出飞机场，刘长川就看到了哭嚎着向他奔来的桥本志，这货深知买卖要是成了，作为这次交易的最大贡献者，奖金有可能超过一万美元。
　　我的妈呀，那可是上万美元。
　　“行了，哭个屁，等钱到账，我给你发三万美元奖金。”拍了下狗桥本的肩膀。刘长川笑着说道。
　　这钱必须给，泰国人能购买航母，主要出谋划策者就是桥本志，没有他的话，天天躺平的刘小善人赚不到那么多钱，别说区区三万美元，5万都不多，有的钱你可以省，但有一种钱必须给。
　　“谢谢组长，我以后一定帮你出主意，让你赚大钱娶8个老婆。”听到刘长川要给他3万美元，桥本志差点乐疯，手脚哆嗦，瞪着小眼珠子一个劲感第1356章开会（国外篇）
　　港岛兰川咨询公司帮泰国购买航母战机的事情，根本瞒不住，不到一个星期人尽皆知。
　　从欧洲得到消息的港岛大报开始连篇报道此事，至此港岛人民才恍然大悟，那家不知道做啥生意的咨询公司，原来是卖军火的，可干这玩意，鬼佬不管吗？
　　鬼佬当然要管。
　　理查德冷着脸放下总部发来的电文，把手下杰米汉森叫来说道：“以前刘长川做军火生意并不参与直接交易，只赚咨询费用，符合他咨询公司的业务背景，可这次不一样，狗东西利用美国佬做靠山，一分钱没花从欧洲购买航母飞机，并转卖给泰国，他越界了。”
　　“处长，就凭这个找他麻烦，好像意义不大。”杰米汉森没太明白理查德话中的意思，应声试探回道。
　　“你说的没错，找刘长川麻烦没有意义，狗东西不光能为我们提供苏联情报，而且后面明显有美国大佬作保，别说我，总部的处长没拿到授权的情况下，都不会轻易逮捕他。”
　　“处长，这次军火生意太令人震撼，航母战机虽然是二手货，但却是实实在在的海上利器，轻易不会向他国出售，刘长川竟然神不知鬼不觉拿到美国授权，白捡了700万美元，我总感觉有点梦幻。”
　　见杰米汉森一脸不可置信的样子，理查德冷声说道：“杰米，刘长川就是个白手套，他后面站着美国政界大人物，要不然你以为他能顺顺利利做成生意，哼，看着吧，那700万美元大部分都要汇去美国给他主子。”
　　“处长，既然不能找他麻烦，您的意思是？”杰米汉森进入正题，他不可不信理查德会说这么多废话，其话语中，明显要搞刘长川。
　　“杰米，你亲自走一趟渣打银行，一旦泰国人的钱到刘长川的美元账户，立刻冻结，总部想要看看他后台到底是谁？以此评估对我们是否有利。”理查德嘴角含笑吩咐一声。
　　他就不信那么多钱被冻结的情况下，刘长川后面的主子不出面，他么的，只要有一丝线索，就能看看那位幕后美国大佬到底是哪只鸟？
　　“是处长，我这就去。”杰米汉森答应一声就准备离开，还没到门口，秘书敲门进来递给理查德一份英国本土传过来的文件。
　　扫了一眼文件内容，理查德让秘书离开，喊住杰米汉森，冷声骂道：“他么的，总部已经调查了刘长川在美国那家狗屁民.主基金会，你猜猜钱都流向了哪？”
　　“难道是某位大人物？”杰米汉森试探回道。
　　“不，确切来说是流向了象党，刘长川的后台不是一个人，而是利益相关的一群人。”理查德眼睛通红，厉声回了一句。
　　他是真没想到刘长川门路这么广，竟然跟象党勾搭在一起，好家伙，难道这货不怕驴党收拾他？
　　杰米汉森咽了口唾沫，小声问道：“处长，刘长川胆真大，他不怕死吗？”
　　“谈不上胆大，他性格谨慎，轻易不会陷入旋涡，这次应该是别无选择，只能被迫上船，狗东西看这样运气还不错，象党候选人支持率极高，入主白宫已成必然，未来数年他安全无忧。”
　　“处长，那我还要不要去银行冻结兰川咨询公司美元账户？”见理查德紧锁眉头，杰米汉森试探问道。
　　“不用去了，你这边冻结，渣打银行就会收到美国金融监管部门警告，冻不冻结有何意义。”理查德面带无奈摆手让杰米汉森离开。
　　人走后，理查德思虑一会暗叹一声，他是真想用某些手段拿到那个让他做梦，都想得到的苏联暗线，可明显已不可能，至于偷偷向驴党告密，让他们收拾刘长川？
　　可别扯了，你敢干就有人悄悄收拾你，不光象党的人会找你麻烦，连英国本土那帮老爷都不会放过你，打你两个嘴巴，还得骂你多管闲事。
　　政.治从都没那简单，能不沾边尽量别沾边。
　　……
　　出售航母这种大事，苏联人第一时间就得到了消息，卢比扬卡动用一切手段，开始调查跟刘长川关联的公司。
　　他么的，这得是多大的势力才能促成交易，只不过很可惜，他们还是不太了解美国政客的龌龊事，那家狗屁民.主基金会的后台愣是没找到，连资金给了谁都没查清楚。
　　但没关系，我调查不出来，不是还有英国佬吗？只要他们得到消息，卢比扬卡必然会收到。
　　……
　　蒂娜最近几个月过的不错，公司薪水奖金非常高，而港岛物价却十分低，这让她手中宽裕不少，虽谈不上想买啥就买啥，但起码昂贵化妆品，高档餐厅随时都可以消费。
　　享受方面没问题，但总部的破事却不少，让他调查刘长川是不是向英国出售了苏联情报，接着又让她找机会弄清楚兰川咨询公司，包括美国那边的组织架构，话里话外的意思是能不能想想办法，借着刘长川的人脉，把一位苏联特工安插到美国去，确切来说是象党内部。
　　这他么不扯淡吗？总部这是疯了。
　　“赶紧跟我上楼，老板要开全体会议。”见蒂娜进门，墨笙歌开口催促一声。
　　“是笙歌姐。”蒂娜答应一句，赶紧拿出小镜子打扮一番，她心中已经有了计较，要接近刘长川，还得干老本行，让狗东西上天舒爽才行。
　　“呦，蒂娜，你今天打扮的真漂亮。”哥几个聚齐，刘长川看了眼蒂娜，笑着夸奖。
　　“谢谢老板夸赞。”蒂娜感谢一句后，面带羞涩，像个小兔子似的躲在墨笙歌身后，把一个要被男人呵护的姿态表现的淋漓尽致。
　　斜瞄了一眼小鸟依人的蒂娜，刘长川心里吐槽一句，而后面色严肃说道：“美惠子，一会你跟我去一趟银行，既然泰国人的钱到账，赶紧给华盛顿汇去，至于剩下的百万美元……？”
　　“还债呗，公司欠银行90万美元呢！”桥本志适时说了一句。
　　“行，先把钱还了，以后要是缺钱再借。”刘长川想都没想，点头同意。他最讨厌私人欠债，那玩意不管多少，都影响心情，睡觉都睡不好。
　　他么的，特别是高利房贷，会把一个男人的脊梁压第1357章见理查德（国外篇）
　　“组长，这次公司赚了不少钱，你可别忘记发奖金。”刘长川正要说下一件事，美惠子嘻嘻哈哈说道。
　　“放心，少不了你们那份。”看了眼正一脸得意的桥本志，刘长川笑着回道。
　　“谢谢组长，你是最棒最帅的男人。”美惠子和小五郎喜笑颜开，连忙感谢。
　　哎……几个货虽然是小鬼子，但必须留着，别的不说，起码能给你提供情绪价值，就凭这个，能让你多活好几年。
　　马屁拍的舒爽。此刻刘长川有点理解当初吉本正吾和南造雅子为何对他不错，拍马屁确实能让一个人心情愉快，美得很。
　　自我得意了一小会，刘长川看向一身靓丽衣服，刚刚买了高档汽车的墨笙歌：“昨晚你在电话里说此次军火交易，带来了连锁反应，有不少业务上门是吗？”
　　“是老板，你看看，这是我昨天整理的业务目录。”墨笙歌说完，递上一份文件。
　　“你看没看？”刘长川接过文件，问公司智囊桥本志。
　　“看了，都是小业务，这次跟泰国的军火交易让很多国家，认为我们公司跟美国政.府有关系，否则不可能促成这么大交易，所以想私下见美国高官，用场外交易，为自己国家争取利益。”桥本志应声回道。
　　刘长川点了下头，打开文件随意看了几眼，确实如桥本志所说，都是小国，甚至是某些没独立的政.治势力，想要私下见美国官员，为自身或者国家争取利益。
　　“笙歌，这些业务你跟总公司约瑟夫先生打招呼，让他们处理。”刘长川放下文件，不太在意吩咐一声。
　　“知道了老板。”
　　“赌.场那边进展如何？”给了墨笙歌一个笑脸，刘长川转头问林家双。
　　“酒店工程正稳步进行，但向附近购买土地的速度很慢，很多老百姓不愿意搬。”林家双面带无奈回道。
　　“小双，你应该了解我的性格，绝不会因为些许金钱难为底层挣扎的小老百姓。”刘长川面色阴沉点了一句。
　　“刘大哥我懂，没您的命令，我不会找社团干脏活，回去后我会让人挨家挨户通知，提高百分之30价格收他们的房子。”林家双见刘长川面色不愉，心里一紧，连忙回道。
　　“我的话你不光要听，而且还要转告负责赌.场业务的主管黄德辉。”
　　“是，我明白。”
　　说完此事，刘长川心中有些烦乱问道：“林悦目真的要离开港岛避祸？”
　　林家双左右看了一眼，晓得刘长川问她，点头回道：“是的，林悦目对逃亡的陈美娟忌惮不已，担心连累儿女，如今吃不好睡不好，瘦了整整一圈，她想通过你的人脉弄几张假身份离开港岛。”
　　“为何要假身份？”开会向来不太爱说话的张九好奇问道。
　　“担心被陈美娟追踪。”林家双瞪了张九一眼，小声回了一句。
　　“行，这件事我亲自办，以后你们把嘴闭紧，不许问也别参与。”刘长川想了想，还是决定帮林悦目，陈美娟对张子路执念太深，不会放过他家人，远走他乡避祸也不失是一个好办法。
　　说完林悦目的事，刘长川又笑着对小心肝李凝香招了下手：“公司要挂牌正式成立军火公司，你一会跟我走一趟警务处，我要去见理查德大哥哥。”
　　“知道了。”李凝香轻轻点头。
　　“哦对了，蒂娜，你有空去射击俱乐部练练枪，熟练后让美惠子给你配一把手枪，万一有人闯进公司，图不轨之事，你也能搭把手。”刘长川眼角带笑，对缩在墨笙歌身后的蒂娜吩咐一声。
　　他一点都不担心这只苏联小燕子惹事，蒂娜的存在不光能帮上公司的忙，而且关键时刻可以扔出去迷惑克格勃，甚至可以利用手段让她向苏联传递消息，比如假情报，否则留她作甚，让她去大海里游泳不香吗？
　　“是老板，有机会我一定好好练枪，保护公司同事。”蒂娜心中欢喜不已，面上却极为郑重答应一声。
　　随后刘长川又吩咐了张九和小五郎一些需要注意的事项，摆手让众人离开，人都走后，喝了杯茶，带着李凝香离开公司去警务处大楼。
　　……
　　“桀桀桀桀，理查德大哥哥，我又来了。”到政.治处，刘长川怪叫着上前拥抱理查德。
　　“刘先生请坐。”理查德看了眼跟来的李凝香，笑着说道。
　　等刘长川落座，递上一杯红茶，理查德笑着说道：“刘先生恭喜你，这次跟泰国人的军火生意让你大赚一笔，”
　　“看您说的，我刘长川立足港岛，能赚大钱，多亏您和港府照顾，在这里我要感谢伟大的大不列颠及北爱尔兰联合王国。”刘长川面色严肃，站起来向理查德鞠躬。
　　真他么能装，你咋不去演戏。望着惺惺作态的刘长川，理查德暗骂一声。这货的话你就不能信一个字，他么的，狗东西流出的汗都是坏水，撒出去的尿都带血，妥妥大坏种一个。
　　表演完，刘长川面带愁苦说道：“理查德先生，我太难了，离开美国前，我的“朋友”让我在港岛注册军火公司，联络亚洲各国军火贸易，您也知道，港岛法律严谨，不允许公司或个人倒卖军火，所以……？”
　　“刘先生，这事不好办。”理查德眼珠一转，装作他权力不够，办不了的样子。
　　“别呀，有事好商量，小弟弟有难，哥哥你可不能不帮忙。”见理查德拒绝，刘长川苦着脸，装作祈求的样子，当然，本意是在告诉理查德，别拒绝，你可以开价码。
　　还是那个阴险狡诈的刘长川，一丝丝都未改变。望着戏精刘长川，理查德心中感慨。思虑了几秒，缓缓说道：“刘先生，你不光要为美国服务，也要为大英帝国出力。”
　　“您的意思是？”刘长川面色严肃起来，拧着眉头试探问道。他么的，理查德不会是让他帮英国干丧良心的活吧？得小心点，那可是带英，论玩阴谋诡计，带英称第二，没人敢称第一。
　　见刘长川面色肃容，理查德轻笑一声：“刘先生，你别多想，我只是想告诉你，以后大英帝国可能需要你的美国“朋友”提供亿点点帮助第1358章小媳妇又有了（国外篇）
　　离开警务处，驱车回公司的路上，副驾驶位置的李凝香好奇问道：“亲爱的，你和理查德最后的谈话，我没太听明白。”
　　打方向盘，汽车驶上正街，刘长川笑着回道：“不出意外英国佬应该已经知道我和象党有牵扯，象党大选人即将上台的情况下，他们想借着这条隐秘通道为自己的国家，或者个人谋取政.治利益，当然，最大可能是国家利益。”
　　“比如呢？”有点懂，又没全懂的李凝香继续问道。
　　“比如某个地区的殖民地要独立，面对强大压力，英国无力改变的情况下，可以利用兰川咨询公司的渠道，花大钱私下给象党送钱，而后拿了钱的既得利益者，自然会向大统领进言，那块殖民地不就保住了。”
　　“还能这么玩？”有点小天真的李凝香惊呆了。
　　她眼中的西方政.客都是高高在上的老爷，演讲时说话一套套的，满嘴都是为公民谋福利，向世界宣传价值观的大善人，原来他么的都是演戏，无耻之徒。
　　见李凝香一脸懵逼的样子，刘长川轻笑一声，这姑娘还是太年轻，没见识过西方政客的处事哲学，那帮人用心狠手辣一词，都是在夸奖他们，哼，有时候为了几十万、几百万美元的私人利益，会去覆灭一个主权国家。
　　这才哪到哪啊！
　　回到公司，刘长川绕过美惠子，私下给她情郎哥高海升打了个电话，并约好见面时间，见他的理由很简单，给林悦目一家弄一份让陈美娟追寻不到踪迹的身份证件。
　　第二天上午10点，从高海升手中拿到证件后，刘长川驱车亲自去见林悦目，见刘长川过来，林悦目一家十分高兴。
　　“快给你刘叔磕头。”把刘长川让进客厅，林悦目催促俩孩子感谢为丈夫复仇的恩人。
　　“行了，都是自家人。”刘长川笑着把孩子拉起来。从公文包里拿出身份证件，一脸严肃说道：“三天后有一架美国公务机去印尼，而后会转道去马来西亚，我已经打过招呼，你这几天处理好家中事务后，尽快登记离开港岛。”
　　“去马来西亚定居吗？”林悦目轻声呢喃一句。
　　“对，槟城百分之20的人口都是华人，有自己的教育体系，你不用担心语言，更不用担心孩子教育问题。”刘长川点头回了一句。
　　“长官，谢谢你。”林悦目实在不知道如何表达心中感激之情，站起来向刘长川鞠了个躬。
　　“感谢就不必了，我只求你不要让孩子忘了根。”刘长川眼中带着惆怅说道。
　　“长官放心，我一定教育好子女，让他们永远不忘记自己父亲曾经的壮举，更不会让他们忘记根在哪里。”林悦目面带坚决回道。
　　但愿如此吧！本身没指望此事的刘长川在心中嘟囔一声。
　　三天后，刘长川亲自送林悦目一家上飞机，并留了自己书房隐秘电话，以防林悦目全家遇到危险时，求助无门。
　　……
　　1953年1月20日，象党候选人艾森豪威.尔入主白宫，以雷布尔为首的小团体立马抖了起来，让约瑟夫转告刘长川，有大活赶紧联系，此刻不搞钱等待何时。
　　对此刘长川表示很平静，他如今对赚钱失去了兴趣，要不是上了美国佬的贼船，早他么退休回家哄孩子了，博彩公司已经让他实现财富自由，人要懂得满足，有再多钱又能怎样？死后最多给你个漂亮盒子。
　　他倒是平静，但公司第一业务员和第一贪财却不那么想，忙的昏天暗地，为他刘小善人赚大钱，特别是第一业务员手下嫡系大将蒂娜，简直了，最近几个月不是去欧洲，就是跑到美国跟约瑟夫商议两方业务，十分活跃。
　　好几天没上班，咸鱼在家的刘长川正乐呵呵跟好大儿玩耍，就见出门购物的姐姐刘兰，和小媳妇杨梅娇满脸兴奋回来。
　　难道遇到好事了？
　　“姐，啥事这么高兴？”让好大儿自己去玩，躺在靠椅上的刘长川好奇问道。
　　“哈哈哈哈，你媳妇又怀上了。”刘兰让佣人阿霞去倒水，满面笑容喊了一句。
　　好家伙，李凝香要是知道此事非嫉妒死不可。
　　心中高兴的刘长川站起来抚摸了一下小媳妇的肚子，笑着说：“亲爱的，你是刘家大功臣。”
　　“但愿这次是个女孩，我想给儿子生个妹妹。”杨梅娇带着憧憬说道。
　　“男女都一样。”刘长川附和一声。牵着杨梅娇的手回卧室，而后亲自去了趟书房，从保险柜里拿出一张美元账号存折，给了莫名其妙的杨梅娇。
　　“这是给我的吗？”接过存折，杨梅娇面带欣喜问道。
　　“嗯，上面有5万美元，另外存折每年会收到一笔2万5千美元的汇款。刘长川抚摸着小媳妇的秀发，笑着回道。
　　这张银行账号属于美国兰川民.主基金会发放工资的专用账号，他虽然是傀儡，但傀儡可是有工资拿的，人家美国佬很讲究，作为明面上的基金会主席，他薪水大大滴。
　　”谢谢先生。“听到有这么多钱，面带兴奋的杨梅娇抱着刘长川的胳膊，撒娇感谢。
　　……
　　“呜呜呜呜，我太惨了。”当听到杨梅娇怀孕的消息后，李凝香直接破防，扑到刘长川怀里痛哭不止。
　　“行了，以后我多努努力，会有的。”刘长川安抚了一会小宝贝，让她去召集手下开例行会议。
　　“呦，蒂娜你什么时候从美国回来的？”见参会的有蒂娜，刘长川笑着招呼。
　　“昨日刚回来。”蒂娜给了刘长川一个笑脸。
　　“老板，这次蒂娜立了大功，帮总公司赚了30万美元，咱们因为深入参与，分了5万美元提成。”墨笙歌笑着帮蒂娜说了句好话。
　　刘长川没说话，而是拿起桌子上的文件看了起来，蒂娜联系的活有点意思，帮中东一个独立国家一点小忙，简单来说就是让这个国家的法国驻军离开。
　　他么的，这里面有猫腻，闹不好是苏联指使蒂娜这么做的。
　　“生意成了吗？”刘长川放下文件问道。
　　“老板，不管成不成，咨询费已经到账，至于人家私下见美国高官，说了什么，给出了什么承诺，跟我们没关系。”这时桥本志笑呵呵说道。
　　“也对，咱们只管赚钱。”刘长川耸了下肩膀，瞄了一眼蒂娜，附和一第1359章代我向你家人问好（国外篇）
　　“美惠子，你结婚不久，我不是给你假期了吗？咋还来上班。”饮了口茶，刘长川看向坐在后面，正臭美的浪女。
　　“组长，你说的简单，我倒是想休假，但博彩大楼那边财务繁重，我不盯着点能行吗？”美惠子面色不满，有些生气回了一句。
　　听到美惠子的话，刘长川想笑，这货太能吹了，博彩大楼的财务是归你管，但你看得懂吗？真正主持财务是雇佣的两个，真正学过会计的财务精英，也不怕牛B吹上天。
　　“美惠子，辛苦你了。”刘长川能说啥，只能夸奖一句。
　　“小事，年底别忘记多给我发点奖金。”见刘长川一脸感激之色，美惠子心里一喜，连忙为自己争取利益。
　　“没问题，只要大伙好好跟我干，奖金只多不少。”刘长川敲桌子向所有员工保证。
　　“谢谢老板。”
　　“谢谢组长。”
　　“谢谢你刘大哥，我们一定好好工作。”
　　见众人齐声应喝，刘长川想起一事，笑着对林家双说道：“下午我要去一趟美国驻港代办处，如果可以的话，会借着美国势力跟保密局协商，让他们不再纠缠你和九哥。”
　　“谢谢你刘大哥，这事要是能成，我和九哥算是了却了心中的担忧。”林家双内心狂喜，赶紧拉着张九，向刘长川鞠躬道谢。
　　“小事一桩，处理完此事，你去财会拿1000美元给许思瑶，一旦她被召回去，就拿着钱好好过日子，也算是她曾经跟我们一起并肩战斗的奖励。”
　　“我知道了刘大哥。”林家双点头应声。
　　会议结束，刘长川正要带着李凝香出门玩耍，桌子底下的隐秘电话响了起来，这条电话线并不属于兰川公司，而是另一个特殊座机电话，主要防备有心人监听兰川公司电话线路。
　　“纽约今天没下雨。”电话中传来一段隐秘暗语。
　　“是不是出事了？”听到是已经提前退休，彼得高打来的电话，刘长川心里一紧，连忙问道。
　　“算不上大事，但我觉得你应该了解这边的情况，我调查了约瑟夫，他最近半年私下从公司截留了数十万美元，另外，你有个手下叫蒂娜，她跟约瑟夫出入过酒店，俩人十分亲密。”
　　听到彼得高的话，刘长川愣住了，他没想到蒂娜只是去了一趟美国，就跟约瑟夫勾搭在一起，他么的，那可是受过专业培训的苏联燕子，连那位爆炸头美国物理学家都扛不住，小小的约瑟夫能行吗？
　　不行，得先搞掉约瑟夫。
　　“我的朋友，我希望你给我个建议，既然约瑟夫不守规矩，肯定会对我产生威胁，这事要不要让上面的人知晓？”刘长川想了想还是觉得蒂娜有用，不能舍弃这枚棋子，搞掉约瑟夫再说。
　　“如果你决心已下，当然可以让大人物出面，但我们没有跟大人物直接联络的通道，需要另外想办法跟大人物沟通。”彼得高开口回道。
　　“彼得，我想你可以从总公司的芬妮小姐入手，好好查查她的家庭背景。”刘长川眯缝着眼睛，冷声说道。
　　“我懂了，我会秘密调查芬妮，条件允许的话，她会出头向大人物告密，把约瑟夫贪钱的事情说出来。”彼得高秒懂，立马猜到刘长川要用前台芬妮对付约瑟夫。
　　“彼得，如果这件事做成，让约瑟夫牵连不到我，你会得到一笔2万美元的奖励。”刘长川没说没用的废话，而是直接开出价码。
　　“您放心，如果大人物为此事难下决断，狗东西威胁到你的安全，某一天华盛顿的大街上会出现一场意外，一名有志向的青年会死于车祸。”
　　“代我向你家人问好。”刘长川说完放下电话。
　　把电话机藏好，重新坐到椅子上点上烟，刘长川有些心神不宁。
　　他对约瑟夫本身没有恨意，这货如果规规矩矩做大人物的马仔，当然是好事，可狗东西明显不是那块料，他么的，大伙都是干狠活的人，可你倒好，做事沉不住气，为人更是傲慢无比，甚至私下贪要给大人物的钱，这不是找死吗？
　　狗东西既然敢私下拿大人物的钱，有一天就敢出卖大人物，包括他刘小善人，不稳定的合作伙伴最为危险，这种人真没活着的必要。
　　舒缓了一会情绪，刘长川打电话叫美惠子立刻过来。
　　“组长，你叫我有事？”敲门进来，见狗组长满脸阴沉，美惠子小心问道。
　　“嗯，你朋友不多，我认为蒂娜可以成为你的朋友，跟她好好相处，成为形影不离的好闺蜜。”刘长川冷声吩咐。
　　“她是哪边的“鼹鼠？”美惠子心里一紧，试探问道。
　　她太了解刘长川了，无缘无故让她跟蒂娜交朋友，那就说明那个女人不是善人，肯定是某个组织渗透进来的暗线。
　　“一只经验丰富的燕子，你得小心点，只做朋友，不要跟她打听其他事。”刘长川面色严肃叮嘱。
　　“组长，我懂你的意思了。”美惠子立马明白刘长川让她去的目地，一个传送假消息的传声筒，迷惑蒂娜的中间人。
　　美惠子离开后，刘长川下楼带着李凝香出去吃中午饭，饭后，他独自去了一趟美国驻港代办处，跟情报官格兰杰沟通后，得到保证，才返回公司。
　　第二天下午，林家双门都不敲，喜气洋洋跑到刘长川办公室说道：“刘大哥，许思瑶刚才传话过来，总部经费紧张，取消了我和九哥这支潜伏组。”
　　“小双，恭喜你和九哥解脱。”刘长川面带笑容祝贺。心中明白中情局出了力，跑去美国休养的毛成根本没心思阻止，当即下令舍弃林家双这支废物第1360章约瑟夫死亡（国外篇）
　　半个月后，美国华盛顿郊外一处高档社区外的大街上，数名联邦调查局探员正勘察地上，一名30多岁被汽车撞死的男人。
　　“查到是谁了吗？”数个小时后，探员肖恩摸着下巴，面色沉重问道。
　　“死者叫约瑟夫.索恩斯，今年33岁，兰川咨询公司主管，年收入超过5万美元，绝对的精英人士。”搭档罗宾说完，递给肖恩一份约瑟夫背景资料。
　　肖恩接过资料随意看了一眼，笑着说道：“我记得这家公司是一间游说公司吧？”
　　“不光是游说公司，因为有政.府授权，他们还做军火生意，当初传的沸沸扬扬，泰国购买航母事件的参与者就是兰川咨询公司。”
　　“等等。”肖恩像是想起了什么，惊呼出声，而后一脸惊讶说道：”纽约那家兰川民.主基金会好像跟兰川咨询公司是一个老板，特么的，罗宾，这件案子水很深。”
　　“肖恩，你的意思是约瑟夫死于谋杀，不是车祸意外？”罗宾心里一紧，皱眉问道。
　　他是老调查员，明白搭档肖恩的意思，纽约那家狗屁的基金会，从其资金来源就知道没那么简单，不是个好鸟，而约瑟夫恰巧又服务于兰川公司。
　　“被逃逸车辆撞死本身就有疑点，哦对了，既然约瑟夫是主管，那肯定有老板，幕后老板是谁？”
　　听到搭档肖恩问兰川公司幕后老板，罗宾面带诡异笑容，缓缓回道：“史泰龙.刘，美籍华裔，平时不来美国，常住港岛。”
　　“而且？”
　　“而且什么？”肖恩越来越感觉蹊跷，好奇问道。
　　“而且这位史泰龙先生是个奇人，我向分局申请了档案，调查出他原是二战期间军统潜伏特工，潜伏期间出卖了海军情报部特工，战后被中情局追捕。”
　　“也不知他用了什么手段，竟然说服中情局放过他，后来史泰龙.刘立足港岛经营兰川咨询公司，一年后把总公司迁往华盛顿，雇佣约瑟夫处理美国业务，没过几个月，刘长川亲临美国向花旗银行贷款，购买了利比亚一处土地勘探石油……”
　　“然后就有了兰川民.主基金会对吗？”肖恩撇嘴问道。
　　“哈哈哈哈，没错，油田卖给了德州石油垄断财团后，史泰龙.刘把赚到的数千万美元捐赠给了自己开办的基金会。”
　　“肖恩，我认为咱们应该尽量少惹麻烦，约瑟夫的死按照意外出车祸处理最合适。”罗宾面色凝重劝道。
　　他作为联邦调查局特工，十分了解国内那些大人物的狠辣手段，那家狗屁的基金会明显是某些人的隐秘资金，这他么要是把凶手找到，那货乱说话把大人物牵扯进来，他和肖恩就坐蜡了。
　　“罗宾，你说的没错，就凭史泰龙.刘的身份，他没资格勘探油田，更没资格从德州石油垄断财团手中赚取数千万美元，他后面有大人物做靠山，约瑟夫肯定惹怒了史泰龙.刘，或是后面的大人物才被干掉，这件案子到此为止。”肖恩虽不甘心，但也知道自己能力有限，就算把杀约瑟夫的人逮到，也不可能把史泰龙.刘和他后面的大人物牵扯进来。
　　既然这样，何必惹麻烦。
　　俩人既然决定不管闲事，扔下死球的约瑟夫给警察，潇洒惬意去咖啡厅喝了杯咖啡，而后回转分局。
　　还没到办公室，肖恩就接到通知，分局长哈尔德让他过去一趟。
　　“局长，您找我有事吗？”到分局长办公室，肖恩笑呵呵问道。他跟哈尔德关系非常好，俩人二战时在一个连队服役，确切来说哈尔德当时是中尉连长。
　　“我听说一个叫约瑟夫的人被车撞死了是吗？”
　　“是的，这种车祸华盛顿多得是，案子我已经转交给了警察。”肖恩心里一紧，试探着回道。
　　哈尔德没说话，站起来把门关严，十分严肃说道：“约瑟夫肯定是被人谋杀，你得把凶手找出来。”
　　“可是……”肖恩刚要找理由拒绝。
　　哈尔德眼睛一瞪，面色凝重说道：“肖恩，把杀手找出来你就能升职，记住了，不要把杀手带回分局，在外面审问，让他说出幕后指使。”
　　干黑活吗？肖恩拧着眉头，想着要不要搏一把，他从哈尔德的话中听明白了其中的含义，眼前这位老长官后面的大人物，想要找出约瑟夫为何无缘无故死亡。
　　他么的，这又是哪边的狠人？
　　离开哈尔德办公室，肖恩召集搭档开始调查约瑟夫被杀线索，这让罗宾惊讶不已，问过之后才知道这里面的门道，嗯，有老大站台，那就有搞头。
　　在肖恩和罗宾风风火火调查约瑟夫死亡案件时，象党大佬雷布尔面沉似水，在家中客厅走来走去，他没想到约瑟夫竟然他么出车祸死了。
　　真车祸，还是遭到了暗杀，这事不调查清楚，他寝食难安。
　　“长官，我觉得约瑟夫死有点巧。”心腹秘书詹姆斯皱眉说道。
　　“是啊，确实太巧了，你说会是谁下的手？”雷布尔摆手让詹姆斯坐下，面色严肃问道。
　　“长官，我先从头捋一捋，一个星期前，咨询公司芬妮向我汇报了约瑟夫，私下贪污了数十万美元，您知道后，大发雷霆，酝酿着换掉他对吗？”
　　“没错，你也知道象党刚刚取得权力，还没站稳脚跟，我并不想惹麻烦干掉约瑟夫，只能暂时弄走后，等机会成熟，再收拾这个吃里扒外的东西。”雷布尔点头回道。
　　“这件事您跟没跟其他人说，比如圆桌上那几位象党合作伙伴？”詹姆斯试探问道。
　　“你是说他们某个人恨约瑟夫贪钱，所以才派人出手？”雷布尔惊讶问道。
　　随后连忙摇头：“詹姆斯，他们不可能出手干掉约瑟夫，我们有约定，咨询公司的业务我做主，他们不会违反规矩。”
　　“那就奇了怪了，到底是哪方势力出手杀人？”詹姆斯抹了把脸，自问自说了一第1361章扔出棋子（国外篇）
　　“先不要管这些，你跟芬妮见一面，让她给远在港岛的刘长川打电话，重新任命咨询公司主管得他出面，必须把所有程序走完。”想的脑壳疼的雷布尔，心烦意乱吩咐一句。
　　“长官放心，我今早已经把此事告诉了芬妮，只不过港岛航线原因，刘长川要三天后才会飞美国。”詹姆斯应声而起，低声回道。
　　……
　　“我浪里个浪，浪里个浪。”约瑟夫死球，让刘长川心情极好，背着好大儿在院子里嚎叫着让人不忍直视的歌曲。
　　“先生，跟你说件事。”杨梅娇从房内出来，把好大儿抱到自己怀里，轻声说道。
　　“什么事？”拿起茶杯喝了一口，刘长川随口问道。
　　“我大哥不会打理你交给他的四条船，昨天一次性租了出去，说这样赚的更多，他打电话过来，要给你送租金。”
　　“除了你大哥提成那份之外，租金你自己收着。”刘长川不太在意回了一句。他现在对小媳妇杨梅娇十分大方，这没办法，谁让她即将成为两个孩子的妈，不重重奖励说不过去。
　　“谢谢先生。”杨梅娇美滋滋道了句谢，而后把好大儿塞到刘长川怀里，乐呵呵回房给大哥打电话。
　　上午11点，刘长川看了眼手表时间，按规矩去书房，他只要在家或者公司，每天上午11点，晚上7点，都会等两分钟电话，以防彼得高或者林悦目有事找他。
　　铃铃铃……一根烟还没抽完，电话铃声响了起来。
　　“今天纽约没下雨。”电话中传来彼得高略显急促的声音。
　　“出了什么事？”刘长川急忙问道。他从彼得高的语气中听得出来，闹不好美国那边有大事发生。
　　“抱歉刘先生，我被人盯上了。”
　　“是谁？”刘长川咽了口唾沫，略显紧张问道。
　　“联邦调查局的人。”
　　“你现在能不能保证自己的安全？”听到是强力部门，刘长川略微松了口气，出声问道。
　　“我在安全屋，一个星期内没问题。”
　　“那就好，明后天我会飞美国处理此事，你到时按约定地点去找我，如果这期间你没躲过去，被联邦调查局逮捕，就告诉他们，是我指使你去跟踪约瑟夫，但期间出现了意外，致使他被车撞死。”刘长川语气低沉，满脸严肃说道。
　　“我懂了刘先生。”
　　跟彼得高通完电话，刘长川重新续上一根烟，想着如何处理这件麻烦事，思虑了十分钟，他还是决定把棋子抛出去稳住局面，要不然这件事不会善了，联邦调查局会找他麻烦，大佬雷布尔也会惦记他。
　　想到就做，刘长川中午饭都没吃，驱车离开家前往美国驻港代办处。
　　……
　　“哎呦，刘先生，你这种大人物怎么有空来我这里？”见是发了大财的刘长川拜访，即将离港，返回美国的格兰杰笑着调侃。
　　“想您了呗。”递上一根烟，刘长川帮着点上，笑着回道。
　　吸了口烟，格兰杰靠在椅子上随口问道：“刘先生，你们中.国有句老话说得好，无事不登三宝殿，你过来肯定有事要说，但愿这次给我带来的是好消息。”
　　“一半一半，一个好消息一个坏消息。”刘长川面带无奈回道。
　　“那就先说好消息。”格兰杰心里一喜，笑着问道。
　　“我公司员工蒂娜你调查过吧？”刘长川眯着眼睛问道。
　　“当然，你公司每一个员工都上了中情局档案。”格兰杰心里一动，应声回道。
　　“不出意外的话，她应该是苏联的燕子……”
　　“你说什么？”刘长川话还没说完，格兰杰甩掉手中的烟，一个蹦高站了起来。
　　他不是惊讶，而是惊喜，他么的，这可是苏联间谍，中情局做梦都想抓到的大鱼，二战后牛B闪闪的中情局可以说碌碌无为，根本就不是苏联谍报机关的对手，本土更是出了好几个苏联隐藏间谍，这要是确定苏联燕子的踪迹，功劳大了去了。
　　“格兰杰先生，好事说完了，你难道不想听听坏事。”刘长川十分冷静，笑着说道。
　　“当然，你可以说坏事了。”舒缓了一下情绪，格兰杰重新坐到椅子上。
　　“我犯了个错误，因为最近公司业务很多，蒂娜去了一趟美国，但令我没想到的是她竟然跟总公司的约瑟夫搞到了一起，没办法，等她回来后，我让我的私人顾问，秘密监控约瑟夫……”
　　“你在美国有私人顾问？”格兰杰插了句嘴。
　　“嗯，我的私人顾问你认识，已经退休的彼得高先生。”刘长川没隐瞒，如实回答。
　　“原来是他，刘先生，你继续说。”格兰杰并没在意此事，赶紧追问。
　　“本意我是想确认一下跟蒂娜上床的约瑟夫是否有问题，可没想到，中间出了意外，约瑟夫被汽车撞死了。”刘长川抱着头，一脸悔恨说道。
　　“刘先生，你个人认为约瑟夫会不会被策反？”格兰杰思虑几秒，试探问道。
　　“应该不会，我叫彼得先生监视他，只是做预防工作，哦对了，还有一件事忘记跟你说，因为这件破事，联邦调查局盯上了彼得先生。”
　　“这都是小事，刘先生，你告诉我接下来准备怎么做？”格兰杰毫不在意狗屁的约瑟夫，更不在乎彼得高，只要中情局跟联邦调查局高层接触，他们立马会放弃调查约瑟夫死亡案件。
　　“我后天要去美国，准备带蒂娜过去，那边肯定有她的接头人，你们没问题吧？”刘长川似有所指笑问了一句。
　　“当然没问题，刘先生请放心，到美国后总部会给你准备足够的筹码让蒂娜上套，只要她上套，就会把情报传出去。”格兰杰满脸兴奋回了一句。
　　“那就拭目以待，对了，我私人提个建议，蒂娜还有大用，别轻易抓她。”
　　“哈哈哈，刘先生，这种大鱼怎么可能轻易抓捕，她可是大宝贝。”面带欣喜之色的格兰杰大声笑了起第1362章彼得高被抓（国外篇）
　　跟格兰杰商议了10来分钟，刘长川离开美国驻港代办处，驱车去公司。
　　到大门口，刚要上楼，美惠子从楼上下来笑着调侃：“哎呦，太阳从西边出来了，大老板今日竟然有空亲临公司指导工作。”
　　“走，去我办公室说话。”看了一眼蒂娜的办公室，刘长川抬脚上楼。
　　到办公室，把门关紧，刘长川面色凝重问道：“蒂娜最近有没有反常举动？”
　　“跟往常一样，组长，是不是出事了？”见刘长川面色严肃，美惠子收敛面容，小心问道。
　　“美国那边出了点小事，你想个办法拖住墨笙歌，让我有理由带蒂娜去美国一趟。”
　　“没必要吧！她是公司业务员，精通英语，走正常程序带她去美国无可厚非。”美惠子试探着说了一句。
　　“小心点总无大错，我给你一个下午时间，明早我到公司开会，下午4点飞美国。”
　　“是组长。”美惠子点头答应一声，接着小心问道：“组长，她可是苏联间谍，万一出意外，卢比扬卡那帮狠人很有可能找你麻烦。”
　　“你想什么呢！我会把蒂娜完整带回港岛。”刘长川没说细节，而是笑着安抚了美惠子一句。他理解美惠子为何担忧，苏联谍报机关的名声属实有点唬人，是个正常人都会担心报复。
　　……
　　第二天上午7点，刘长川到公司召开例行会议，除了张九和小五郎俩人之外，剩余人全都到齐。
　　吹了口滚烫的茶水，刘长川扶额，心情略显忧郁说道：“跟你们说件事，美国总公司主管约瑟夫先生遭遇车祸，意外身亡，我要去美国走一趟，笙歌，你通晓英语，跟着我去调查一下公司和基金会账目。”
　　“老板，需要在美国待多长时间？”墨笙歌皱着好看的眉头，试探问道。
　　“起码得半个月，我也不瞒你，公司和基金里存有数千万美元，账目混乱我需要重新梳理，而且还要雇佣美国总公司新的主管。”刘长川无奈回道。
　　“老板，我手中有南亚业务，而且美惠子昨晚告诉我，桥本顾问制定了一个计划，如果成功会为公司带来一笔数十万美元的收入，你选别人不行吗？”
　　“行，既然你业务繁忙，那我就带着我的小宝贝去。”刘长川笑着对李凝香招了下手。
　　“讨厌。”李凝香面带羞涩瞪了刘长川一眼。
　　“组长，你要是带着凝香妹妹去美国，可能就没心思梳理账目了。”美惠子面带嘲讽鄙夷了一句。
　　“你啥意思？”刘长川斜眼看着美惠子。
　　“就是男女之间的意思喽。”
　　“嘎嘎嘎嘎，组长，美国酒店的大床应该很舒服吧？”这时桥本志怪叫一声，开口支援美惠子，打击狗组长。
　　“就他么你俩话多。”骂了一句。刘长川看向蒂娜：“你去过美国，要是让你梳理美国那边的账目，需要多少天？”
　　“老板，我略懂账目，监督财会工作，应该花不了几天。”蒂娜赶紧应声。心里却有点紧张，她上次去美国跟约瑟夫勾搭在了一起，确切来说让约瑟夫迷恋上了她，哪想到狗东西突然死球了。
　　“行，这次你辛苦一趟，跟我走一遭，放心，回来后给你包大红包。”刘长川说完，笑着在李凝香大腿捏了一下。
　　“这么多人呢！”李凝香抬起胳膊，轻轻打了刘长川一下。
　　“真是个色鬼。”蒂娜暗骂一句。转身跟其他人一起离开办公室。
　　……
　　美国华盛顿郊外
　　联邦调查局探员肖恩，拿着望远镜，面带凝重之色看着远处一处房子，十分钟后，放下望远镜，转头对搭档罗宾问道：“你觉得接下来该怎么做？”
　　“扮做水管工，悄悄抓捕他。”罗宾应声回道。随后面带古怪问道：“你这么确定约瑟夫是彼得高动手干掉的？”
　　“我不确定，但我知道他既然出现在华盛顿，就是第一嫌疑人，哼，他老家在旧金山，父母姐妹兄弟都在旧金山，连刚成年的女儿如今都在旧金山工作，退休不回老家，却留下华盛顿晃悠，不合理，其实本身这不是他最大的疑点，最重要的是彼得高跟史泰龙.刘相识，俩人太熟悉了。”
　　“是啊，史泰龙.刘要是下狠手，派人弄死约瑟夫，彼得高是最好的帮手。”罗宾点头附和一声。
　　肖恩和罗宾酝酿抓彼得高时，神情紧张躲在安全屋的彼得高正暗骂自己倒霉。
　　本身安全屋没问题，藏一个星期甚至更长时间都不会被联邦调查局找到，但好巧不巧，3天前整个南区竟然停水，特别是他住的房子，一直处于停水状态，他无奈只能出去了一趟，他么的，天知道这一趟会不会被人盯上。
　　咚咚咚……
　　完了。听到敲门声，彼得高暗叹一声。
　　他是老特工了，明白自己已经被逮住尾巴，接下来会有联邦调查局的人冒充市政人员，或者维修管道的修水工进门抓他。
　　跑行不行？当然不行，你跑不掉的，至于反杀联邦调查局特工，可他么别扯了，被抓有机会活命，但你要是杀联邦调查局的人，刘长川有再大能耐，也救不了他。
　　彼得高没去开门，而是把随身佩戴的手枪扔到墙角，脱掉外套，规规矩矩跪在地上，等待联邦探员闯进来，他可不想因为误会，被这帮狠人乱枪打死。
　　“进来吧，门没锁。”摆好造型，彼得高喊了一嗓子。
　　吱嘎，门被打开，扮做修理工的肖恩和罗宾走了进来，接着就看到了跪在地上的彼得高，嘿，好家伙，还挺识时务。
　　”就你们两个人。“见进来的只有俩人，彼得高面色一变。
　　他么的，明知自己是中情局退役特工，联邦调查局连特殊突击队都没派，这什么情况？俩货好像违反了规矩。
　　”彼得先生，介绍下我自己，联邦调查局探员肖恩，现在以谋杀罪逮捕你。“肖恩说完对身边的罗宾使了个眼色。
　　上好手铐，本以为会被带走的彼得高听到了一句，让他心如死灰的话：”彼得先生，我给你一条活路，告诉我，谁让你杀死的约瑟夫第1363章刘长川到美国（国外篇）
　　被扶着坐在椅子上的彼得高没回肖恩的问话，他心中十分清楚，这回是真的闹大了。
　　不说的话，拖一拖有可能活命，要是把刘长川招出来必死无疑，特么的，没筹码人家留你何用，灭口埋深点不香吗？
　　“彼得先生，你是中情局退役特工，应该了解联邦调查局的手段。”肖恩面色冷峻，双眼泛着寒光望着彼得高。
　　舒缓了一下心中纷乱的情绪，彼得高嘴角微微翘起，笑着问道：“肖恩探员，你我都是棋子而已，这里面的水很深，你当出头鸟没好处，听我一句劝，抽身吧！”
　　“呦，你倒是聪明人。”肖恩轻声笑了起来。
　　他从分局局长哈尔德得到的命令就是找到杀约瑟夫的幕后之人，立了功他就有可能调到其他地区任分局局长或者分队队长，至于彼得高？嗯，得为他升职付出点代价。
　　见彼得高是个死硬分子，肖恩和罗宾不再废话，打开录音装置，就准备干狠活，给眼前这个不识时务的货色上刑。
　　还没等罗宾动手，门被一脚踹开，几名持枪穿西装男人闯进来，其中一人厉声喊道：“放下枪。”
　　“联邦调查局执行公务，你们是谁？”肖恩面色一变，冷声问道。
　　“中情局特工，把彼得高交给我。”来人看了眼录音设备，又瞅了一眼满脸兴奋看着他的彼得高，沉着脸说道。
　　“抱歉，中情局没有国内执法权，这是联邦调查局的案子，你们没权力向联邦调查局发号施令。”听到来人是中情局特工，肖恩心里一紧，但并不准备交出彼得高。
　　中情局又能怎样？一个刚成立几年的外事部门而已，不管是从司法程序，还是国内权力，联邦调查局根本不惧中情局。
　　望着对峙的两方，彼得高心中大喊刘老板给力，竟然能指使中情局特工来救他，好家伙，干黑活，还得找刘长川这样的老板，中情局介入的情况下，眼前俩傻缺根本不敢动私刑，最多走正规程序。
　　这波稳了。
　　中情局带队特工心知对付不了联邦调查局特工，但并不代表会放弃彼得高，当即让手下打电话回总部，让高层介入。
　　望着围拢过来的中情局特工，肖恩跟罗宾对视一眼，知道这事麻烦了，他们只能走正规程序，把彼得高带回分局。
　　下午3点，中情局律师和检察官介入后，被带回联邦调查局的彼得高被释放，释放的理由很简单，他么的，你啥证据都没有，抓个屁的人。
　　望着堂而皇之离开的彼得高，分局局长哈尔德无奈摇头，他真没想到，一个退役的特工，竟然引来中情局大人物介入，他么的，兰川公司水太深了。
　　“老大，这事会不会引来后遗症？”肖恩紧握着拳头，一脸担心问道。他现在有点肝颤，十分忧心彼得高后面的大人物报复。
　　“肖恩，我给你交个底，此事是驴党大佬，麦克唐纳先生的意思。”
　　“原来是他。”肖恩惊呼出声。
　　……
　　星期三，美国时间上午11点，刘长川带着李凝香和蒂娜到达华盛顿，早已得到消息的公司前台芬妮，驱车把几人送到酒店。
　　“芬妮，辛苦你了。”刘长川笑呵呵把带来的一件小礼物递给芬妮。
　　“谢谢老板。”芬妮十分开心收下。
　　“宝贝，你去蒂娜房间，我跟芬妮小姐私下聊一会。”刘长川拍了下李凝香小手，把其打发走。
　　人走后，刘长川亲自给芬妮倒了杯咖啡，面色郑重问道：“我对约瑟夫的死很惊讶，你能跟我说说经过吗？”
　　“对不起老板，这件事我了解不多，只知约瑟夫先生突然出车祸死亡，这让我措手不及，哎，他运气太差了。”芬妮绷着小脸，无奈回道。
　　心里却有点小紧张，她刚把约瑟夫贪污的消息，告诉雷布尔先生的秘书詹姆斯，人就死了，要说没猫腻傻子都不信。
　　见芬妮面色不好看，刘长川没再继续问这件无关紧要的事情，而是笑着问道：“约瑟夫先生不幸去世，你觉得公司要不要雇佣主管？”
　　得嘞，见刘长川试探她，芬妮苦笑一声：“老板，我见过雷布尔先生的秘书詹姆斯，他希望跟你面谈。”
　　“什么时候？”
　　“我需要联系他，下午给你确切时间。”芬妮想了想，缓缓回道。
　　“行，我会一直等你电话。”
　　随后俩人又说了会话，芬妮告辞离开，她刚走，一通电话打了进来，打来的人是跟着一起来美国的格兰杰，跟其约定给蒂娜下套时间。
　　放下电话，刘长川心中思虑此事会不会成功，按理来说蒂娜是苏联燕子，谍报机关的规矩都是单线联系，她在美国有接头人、或者“死信箱”的概率不大。
　　闹不好还得回港岛确定此事。
　　铃铃铃……几分钟后，刘长川正想让李凝香回房间，电话铃声又响了起来。
　　“你好，找谁？”
　　“是我，到302房间。”电话里传来彼得高的声音。
　　放下电话，刘长川抬脚直接下楼，到302房间门口正要敲门，房门打开，彼得高四下看了一眼，把他让进房间。
　　“仔细跟我说说这几天发生的事情。”坐到客厅沙发上，刘长川直入主题。
　　彼得高没隐瞒，把他干掉约瑟夫，而后被联邦调查局追捕的经过讲述了一遍，特别强调了联邦调查局两名特工私下接了黑活，追捕他另有目的。
　　“探员肖恩。”听到约瑟夫的叙述，刘长川轻声呢喃一句。接着沉着脸问道：“肖恩身后的人会不会是象党大佬雷布尔？”
　　“应该不会吧！驴党执政20年，象党刚刚上台，他们好像还没能力把手伸进联邦调查局。”彼得高有些不确定回道。
　　“这件事很重要，你去联系那个叫肖恩的探员，我要亲自跟他见一面。”见彼得高确定不了，刘长川决定亲自出手把暗中的黑手逮出第1364章永远以利益为重（国外篇）
　　“肖恩探员，我们又见面了。”走进快餐厅的肖恩刚点完餐，一位不是老朋友的老朋友，笑着向他打招呼。
　　“你胆子倒是不小，竟然敢来见我。”肖恩并没害怕，点上烟，嘴角含笑看着自动上门的彼得高。
　　“肖恩，我认为我们可以忘记以前的不快。”彼得高姿态放得很低，笑着说道。
　　不管是他还是刘长川，都对联邦调查局忌惮不已，这没办法，谁让美国最牛B的人不是住在白宫的人，而是联邦调查局那位硬茬子，中情局跟那位局长大人相比就是个渣渣。
　　“彼得先生，我听说兰川公司老板亲临美国，你作为他的朋友，没去见他吗？”肖恩眼珠一转，试探问道。
　　喝了口可乐，彼得高双手抱胸，十分坦诚回道：“肖恩，我知晓你抓我的目的，现在我可以明确告诉你，我老板就是刘先生。”
　　“这么说是史泰龙.刘指使你干掉约瑟夫？”肖恩装腔作势，沉着脸问道。
　　“哈哈哈，肖恩，这里是公共场合，你懂得，我什么都不会说。”彼得高说完，给了肖恩一个你自己猜的眼神。
　　狗东西倒是谨慎，不愧是中情局退役特工。肖恩暗自嘟囔一句，接着冷着脸说道：“彼得先生，你要是找我有事赶紧说，要是没事的话，请离开。”
　　“我找你当然有事，我老板让我转告你，他对你身后的人十分感兴趣，想跟你谈谈。”彼得高开口进入正题。
　　“你老板胆子可真大，难道就不怕我身后的人是局长。”听彼得高说刘长川要见他，肖恩心里一紧，立马开口把局长搬出来吓唬人。
　　“肖恩探员，如果你的靠山是局长，那不用说，我老板会老老实实接受联邦调查局调查，但你的靠山要是分局长，或者某个人，那我觉得这件事可以谈。”
　　“抱歉，我对见你老板没兴趣。”肖恩摇头拒绝，他可不会傻啦吧唧见刘长川，那货可不是啥好鸟。
　　“肖恩你别急着拒绝，我老板虽然不是大人物，也没啥权力，但他有个优点，那就是有钱，比如向某人，或者某个大人物捐赠十几万美元。”
　　啊这个？听到彼得高的话，肖恩心里一动。他从彼得高的话中听明白了那么点意思，这货是在告诉他，史泰龙.刘有钱，可以给后面的大人物捐款。
　　这么他明显是要和解，去不去呢？
　　“彼得先生，能把刘先生电话给我吗？”肖恩想了想，觉得这里面有搞头，回去请示哈尔德之后，也许可以去见见那位大富豪。
　　“当然可以。”彼得高拿出纸笔划了几下，递给肖恩。
　　彼得高走后，肖恩还哪有心情吃饭，抬脚离开餐厅，驱车回返分局，上楼直接向哈尔德汇报了他跟彼得高的谈话。
　　“彼得高的老板还真是史泰龙.刘。”听到肖恩的叙述，哈尔德拧着眉头嘟囔一声。
　　“老大，这事要不要跟麦克唐纳先生说一声？”肖恩带着急切问道。
　　“史泰龙.刘是一位慷慨的慈善家，有的是钱，肖恩，我相信麦克唐纳先生应该十分愿意跟一位有钱人做朋友。”哈尔德嘴角含笑回道。
　　他此刻已经有了决定，麦克唐纳是政客，那种需要钱选举的政客，就算他跟死球的约瑟夫有关系，也扛不住金钱诱惑。
　　有句话说的好，没有永远的敌人只有永远的利益，只要史泰龙.刘愿意拿出筹码，麦克唐纳定会接受，这就是政客，永远以利益为重。
　　……
　　中午，刘长川领着俩女人在酒店吃了一顿大餐，随后他让蒂娜独自一人去公司找芬妮，理由是需要她跟芬妮套近乎，为以后审查基金会做准备，而事实上却是中情局特工为她下的套，适当的时候会让她看到某些苏联想要得到的东西。
　　蒂娜刚离开，彼得高就急匆匆回来汇报跟肖恩见面的过程，听到彼得高的叙述，刘长川心里有了底，嘴角含笑说道：“看这样肖恩后面的人不是那位局长大人，这是好事。”
　　他确实高兴的很，那位联邦调查局局长太强大了，强大到令人窒息。
　　美国有句老话怎么说来着？美国权力最大的人不是总统，而是那位29岁当第一任局长，做了48年老大的隐形大佬，得罪他的人没一个有好下场，比如那位我有一个梦想的非洲裔民权斗士，疑是只因为没有接他电话就遭遇暗杀。
　　“是啊，要是那位大人物，你对付不了，得象党大佬从中斡旋才行。”彼得高点头回应一句。
　　他对那位局长的了解比刘长川多得多，可以用一句话来评价小胡，太吓人了，中情局跟他比就是个小孩，嗯，还得是地上爬着的婴儿。
　　下午12点40分，刘长川等来了肖恩的电话，俩人约定在酒店咖啡馆见面，为以防万一，刘长川带上了临时保镖彼得高。
　　……
　　“刘先生您好，我是探员肖恩。”肖恩走进咖啡厅，见到彼得高身边的刘长川，笑着上前握手。
　　“你好肖恩，很荣幸见到你。”抬手让肖恩坐下，刘长川笑着拍了下肖恩肩膀以示亲热。
　　“刘先生，您作为大富豪，真没必要起事端对付约瑟夫。”坐到椅子上，肖恩不说其他，直接向刘长川施压。
　　呦，跟我玩下马威。刘长川内心腹诽一句，笑着回道：“肖恩先生，我要首先声明，约瑟夫是我任命的主管，我十分看重他，对于他的死我很痛心。”
　　肖恩看了眼神情自若的刘长川，摇头说道：“这已经不重要了，不知刘先生叫我过来有何事商谈？”
　　“肖恩先生，我觉得我们应该解除误会，这次请你过来并不是我要问你什么？而是你和你的朋友需要什么？”刘长川进入正题，面带严肃回问一第1365章面见大佬雷布尔（国外篇）
　　“好吧，我代我朋友问你一句话，为何利用基金会向象党大额捐款？肖恩内心有些肝颤问道。
　　他么的，来之前哈尔德跟他说明了麦克唐纳的意思，从信息中，他知晓了为何麦克唐纳调查约瑟夫死亡案件，这里面的水好深好深，能把人淹死。
　　听到肖恩的话，刘长川面色冷了下来，他此刻终于明白，肖恩的后台百分百是驴党的人，要不然不可能关心基金会钱款去向，这事麻烦了。
　　“肖恩先生，看这样你的朋友跟约瑟夫是相识之人？”刘长川决定试探一下，看死球的约瑟夫是不是背叛了象党大佬雷布尔。
　　“刘先生，我只是个传话的？”肖恩似有所指说了一句。他意思很明白，我是个小人物，根本就不晓得你们大佬之间的龌龊事。
　　见肖恩的神态，刘长川晓得问也白问，但他绝不会开口胡乱说基金会的事，那边的坑太大，多说一句都有可能给自己带来严重后果。
　　想了想刘长川眼珠一转，斜着眼睛说道“：肖恩先生，你回去告诉你的朋友，如果他跟约瑟夫有关系，最好小心点。”
　　“刘先生，你什么意思？”见刘长川开口威胁，肖恩面色凝重问道。
　　“彼得，你跟肖恩先生说会话，我肚子疼去厕所一趟。”刘长川没回话，而是给彼得高递了个眼色，抬脚离开。
　　刘长川走后，彼得高阴恻恻说道：“肖恩，你知道约瑟夫为何死吗？”
　　“你说我不就知道了吗？”肖恩没给彼得高好脸色，冷声回了一句。
　　“哼，跟你明说吧！我老板虽然是商人，但热爱美国，一直秘密为中情局服务，约瑟夫突然死亡是因为我跟踪他的时候出了意外，你懂吗？”
　　“你的意思是约瑟夫是间谍？”肖恩心中狂震。
　　他此刻终于明白前因后果，不管约瑟夫是不是被彼得高所干掉，只要那货是间谍，这事就不会善了，他么的，麦克唐纳要是真跟约瑟夫有牵扯，而自己和老大哈尔德又为其服务。好家伙，想想那场面太炸裂了。
　　“哼，我不确定约瑟夫是不是间谍，但我可以告诉你，他跟一名苏联间谍有亲密接触。”彼得高心中得意，继续向肖恩施加压力。
　　“彼得先生，我要回去一趟，明天咱们再约，哦对了，代我向刘先生传句话，我的朋友麦克唐纳先生十分期待跟一名爱国商人认识。”肖恩还哪有心思扯犊子，说完快步离开咖啡厅。
　　“肖恩，告诉麦克唐纳先生，刘先生期待跟他正式见面。”彼得高笑着对肖恩的背影喊了一句。
　　“人走了。”找理由离开的刘长川坐到椅子上，笑着问道。
　　“哈哈哈，吓跑了。”彼得高大笑一声。
　　“彼得，我没想到是驴党的人。”刘长川面带忧心说道。
　　“驴党又怎样，只要牵扯到苏联间谍案，都得玩完，麦克唐纳既然收买联邦特工调查约瑟夫死亡案件，那就说明跟约瑟夫认识，哼，他除了妥协之外，没其他办法，刘先生请放心，他不会因为基金会的事找你麻烦。”极为了解美国的彼得高，一脸自信保证。
　　“但愿如此吧！”
　　……
　　“法克，他么的法克。”听到肖恩气喘吁吁跑回来，叙述跟刘长川见面的经过后，哈尔德破防了。
　　“老大，怎么办？”肖恩有些紧张问道。
　　他是真怕了，这可是间谍案，狗东西麦克唐纳有权有势，也许会躲过一劫，但他和哈尔德两条小杂鱼肯定得掉坑里，那位心狠手辣的局长大人要是知道这件事，结局好像会很惨。
　　“肖恩，你别急，让我想想对策。”冷静下来的哈尔德轻轻摆了下手。他打死都没想到，一件小的不能再小的破事，竟然跟间谍有关联，这特么也太倒霉了。
　　5分钟后，心中有了决断的哈尔德咬牙说道：“肖恩，史泰龙.刘应该不会撒谎，狗东西约瑟夫很有可能跟苏联间谍接触过，要不然中情局不可能出面营救彼得高，我要亲自去见麦克唐纳先生，你去约瑟夫家里探探消息，看中情局找没找到约瑟夫通牒的证物。”
　　“是老大，我这就去。”肖恩答应一声，开门招呼搭档离开。
　　……
　　晚上7点，一身西装革履，打扮干净利索的刘长川，在芬妮的引导下，走进了一处郊外小庄园。
　　“你好刘先生，我是雷布尔先生的秘书詹姆斯。”门口，穿灰色西装的詹姆斯笑着跟刘长川握手。
　　“能见到詹姆斯先生，是我的荣幸。”刘长川微微欠身，向詹姆斯点了下头表达敬意。他还真没想到詹姆斯亲自到庄园门口迎接，那是不是说明大佬雷布尔要亲自见他？
　　“刘先生，里面请，雷布尔先生在等你。”詹姆斯给跟过来，站在门口的芬妮一个笑脸，伸手在前方引路。
　　走进客厅，刘长川见到了沙发上坐着一名50多岁男人，扫描一眼后，他确定了男人身份，55岁的雷布尔。
　　“长官好。”刘长川小心翼翼上前行礼。
　　“坐下说。”雷布尔摆手让秘书詹姆斯离开，面带严肃说道。
　　等刘长川坐下，雷布尔沉思几秒，拿了下架子，简单点来说就是摆谱。
　　“刘先生，我派人打听了外面的消息，约瑟夫的死好像跟一个叫彼得高的人有关，你认识彼得高吗？”
　　“认识，彼得高是我的私人顾问。”刘长川并不认为有撒谎的必要，开口直接承认。
　　“刘先生，我们是合作伙伴，要互相信任，约瑟夫的死你需要给我一个解释。”听到刘长川的话，雷布尔并没发火表示生气，而是面色沉静向刘长川施加压力。
　　“抱歉长官，这件事是我判断错误，致使约瑟夫死亡。”刘长川叹息一声，装作无奈回道。
　　“说细节。”雷布尔轻轻敲了下桌子，让刘长川别他么废话。
　　“是长官，这事说来话长……”刘长川开口把约瑟夫跟苏联间谍有接触，自己派彼得高监视的过程讲述了一遍，并特意强调约瑟夫好像跟驴党大佬麦克唐纳有牵扯，俩人应该认识。
　　听完刘长川叙述完，雷布尔深深皱起来眉头，他是真没想到狗东西约瑟夫胆大包天，不光跟苏联间谍有亲密关系，而且还他么背叛他跟驴党的人往来，狗东西死不足惜。
　　见雷布尔沉默，刘长川赶紧说道：”长官放心，中情局需要保密，不会认定约瑟夫是间谍，牵连不到您，至于麦克唐纳那边，我个人认为可以向他的竞选银行账号捐些钱，让他把嘴闭上，别宣扬出去。”
　　“麦克唐纳知道的太多了。”看了眼刘长川，雷布尔轻轻摇了下头。
　　他虽然理解刘长川的用意，想要用钱摆平，但麦克唐纳既然跟约瑟夫认识，那基金会捐款流向，特别是咨询公司的账目肯定已拿到。
　　他么的，狗东西已经做好了预前搞事的准备，随时都有可能摆他一道，给他一次钱，那就有第二次，第三次，接下来很多次。
　　“长官，您是说把柄吗？”刘长川略带着紧张搓了下手指，小心问道。
　　“是啊，约瑟夫肯定把秘密都告诉了麦克唐纳。”雷布尔扶额无奈说道。
　　“长官，麦克唐纳是驴党的人，他拿到把柄并没宣扬，那就说明惦记上了基金会里的数千万美元，要不您亲自出面跟他谈谈，给他点好处？”刘长川试探着提出建议。
　　“刘先生，我不害怕基金会的事暴露，如今白宫坐着我们的人，基金会暴露又能怎样？按照美国法律，你的私人基金会有权向党派捐赠竞选资金，我怕的是他有咨询公司的往来账目，把我和我的朋友拉下水第1366章要出大事（国外篇）
　　雷布尔侃侃而谈，刘长川面带卑微小心翼翼点头称是，他此刻正评估眼前这位象党大佬的性格。
　　狗东西是一个合格的杂碎。
　　可以用一句话来评价雷布尔，表面上装的跟个菩萨似的，心里却一肚子坏心，整天撅腚算计人，骨子里流淌着黑心棉，放个屁都能带出三斤坏水，活着浪费空气，死了阎王爷都得捏着鼻子收。
　　典型的美国政客。
　　“刘先生，你做得很好，这几年在亚洲兢兢业业，联系了不少业务，为你自己也为公司赚了大钱，我们的合作会继续下去，你不用担心这次场外麻烦。”雷布尔担心刘长川害怕麦克唐纳搞事，面上堆着笑容安抚。
　　“长官，没有您我一无是处，哪有机会赚大钱，请您放心，我史泰龙.刘以后一定对您忠心耿耿，誓死效忠。”刘长川面色激动，眼中含着泪花，深深向雷布尔鞠躬。
　　“刘先生，你多待几天，浏览一下华盛顿风光，等我筛选完主管，你跟他见个面，互相了解一番。”雷布尔不想跟刘长川谈论麦克唐纳，开口转换话题。
　　“我一切听长官吩咐。”刘长川老老实实应声。
　　十分钟后，刘长川规规矩矩退出庄园，跟一直等他的芬妮返回市区，人走后，雷布尔面色阴沉坐在沙发上抽烟，秘书詹姆斯小心翼翼走到他身边问道：“长官，刘长川的性格如何？”
　　“一个极有能力的无耻之徒。”雷布尔掐灭烟头，面带讥讽回道。
　　“那以后还要不要用他？”给雷布尔倒了一小杯红酒，詹姆斯随口问道。
　　雷布尔并没回话，而是深深看了眼詹姆斯，接着拿起一份文件，随口问道：“既然约瑟夫背叛了我，那基金会的财务会不会倒戈相向？”
　　“长官，您的意思是？”詹姆斯脸色大变，试探着小心问道。
　　“我怕约瑟夫和财务合流，把部分基金会的钱转往他处，比如做假账，把钱给麦克唐纳，或者某个人。”
　　“长官，他能有那么大的胆子吗？”詹姆斯有些不信问道。
　　“约瑟夫明面上不敢，要是被胁迫的话，那可就不一定了，你现在就派人去调查基金会银行账户，另外拿到这几个月的开支目录。”
　　“是长官。”詹姆斯答应一声快步离开。
　　詹姆斯走后，雷布尔没动地方，继续想着心事，刘长川说的没错，用钱，用更多的钱堵住麦克唐纳的嘴，确实是最好的主意。
　　但你得分两方面来看，如果狗东西已经从约瑟夫那里拿到利益，凭什么在乎你给的那点小卡拉米。
　　第二天早上6点，睡眠一向不好的雷布尔刚起床，詹姆斯急匆匆跑来告诉了他一件坏事，5天前基金会没了80万美元，这些钱汇往了欧洲瑞士银行，而后通过数百个账户分流，消失在银行监管体系之中。
　　“法克，一定是麦克唐纳拿走了钱。”听到詹姆斯的汇报，雷布尔直接破防，一脸愤恨的摔了酒杯。
　　“长官，因为我们事先设置了障碍，80万美元分2次汇走，特么的，约瑟夫要是不死，明天还会有一笔40万美元的巨款汇出去。”
　　“哼，这样就理解为何约瑟夫死后，麦克唐纳要收买联邦探员找幕后真凶，因为他少拿了很多钱，不甘心。”雷布尔咬牙切齿说道。
　　“长官，那他为何让肖恩跟刘长川联系，这不是自爆身份吗？”詹姆斯有些不理解问道。
　　“他不自爆身份难道咱们就找不到他，那可是80万美元，终归会回流美国，就算找不到现金流，我和白宫的朋友们只要知会联邦调查局那位大佬一声，你信不信，包括探员肖恩在内，会老老实实把麦克唐纳供出来。”
　　“哎，他让肖恩联系刘长川，是因为手中握着我的把柄……”
　　“长官，麦克唐纳这是要和解对吗？”詹姆斯眼睛一亮，插了句嘴，面带惊喜问道。
　　“确切来说是暂时和解。”雷布尔面色冰冷回了一句。
　　……
　　“彼得，要出大事了。”吃完早餐，刘长川把彼得高叫过来，把昨晚跟雷布尔见面的经过，讲述了一遍。
　　“刘先生，象党刚上台，雷布尔先生应该还没那胆量吧？”彼得高有些心惊胆战问道。他是老油子，听完刘长川的叙述，就知道雷布尔要下狠手，闹不好会弄死麦克唐纳，找回咨询公司账本，
　　“彼得，咨询公司的账不经查，不说别的，跟泰国人的军火生意，雷布尔和他的朋友就拿走了600万美元，那可是600万，不是600块，麦克唐纳要真是个狠茬子，一定会让雷布尔的仕途终结，甚至是进大狱，如果是我，我一定干掉麦克唐纳，找回能让自己陷进地狱的证据。”
　　“不不不，麦克唐纳不会摊牌，他手里有雷布尔把柄，肯定要勒索更多。”彼得高摇头表示麦克唐纳不会那么傻。
　　“彼得，雷布尔可不会那么想，他绝不甘心受麦克唐纳摆布。”
　　“那怎么办，这件事会不会威胁你的安全？”彼得高有些担心问道。
　　刘长川没回话，而是从怀里拿出纸和一把钥匙，面色凝重说道：“保险柜里有3万美元，你尽量不要露脸，用你中情局的线路找几个托底的人，盯死麦克唐纳家，一旦雷布尔派人动手，就把证据抢回来，我想知道跟雷布尔一起的大人物都有谁？”
　　“刘先生放心，原中情局海外第二突击队解散，里面有几人刚从监狱放出来，我认识他们，但他们不认识我。”
　　“那就好，彼得，你放心，我永远不会放弃手下。”刘长川面色严肃向彼得高保证。
　　“谢谢刘先生第1367章麦克唐纳出车祸（国外篇）
　　彼得高离开后，刘长川心中叹息一声，他为何千方百计也要对付约瑟夫，很简单，这货太他么不托底，为人傲慢不说，而且还自以为是，如果他是你的经商伙伴，你会破产，如果他要是你干狠活的合作伙伴，你得死。
　　另外还有一个他要杀约瑟夫的理由，这纯粹是内心尊严作祟，狗东西太他么歧视亚洲人，从其对话语气和眼神中就能看出来。
　　哎，他么的，人杀晚了。
　　上午9点，联邦调查局探员肖恩没事先打电话的情况下，独自一人来酒店找刘长川，他昨天一天过得很不好，麦克唐纳先生那边只转达了一句话，不用担心。
　　奶奶个腿的，能不担心吗？
　　敲门进刘长川住的客房，肖恩刚要说话，刘长川递过去一根烟摆手笑道：“肖恩探员不用担心，间谍案牵扯不到你，你身后的麦克唐纳先生会私下跟大人物协商，咱们这种小杂鱼上不得台面，做炮灰的资格都没有。”
　　“刘先生，您是说约瑟夫不是间谍？”肖恩心里一喜，面带紧张问道。
　　刘长川把烟放到烟灰缸里，站起来坐到肖恩身边，轻声说道：“不，约瑟夫是间谍的概率极大，但不会牵连你，因为中情局需要钓大鱼。”
　　听完刘长川的话，肖恩更他么紧张了，中情局要是钓完大鱼，肯定要跟联邦调查局联系，说明约瑟夫的情况，
　　卧槽，我明白了，史泰龙.刘跟中情局关系密切，只要他跟中情局打招呼，那这件事就不会牵连自己。
　　“刘先生，我在联邦调查局职位虽然不高，但侦破案件、动手能力不逊于任何人，您以后要是有难办的事，请尽管吩咐。”肖恩起身站起来，有些紧张说道。
　　“肖恩，我们以后就是朋友对吗？”刘长川抿嘴笑问。
　　“当然，能跟刘先生做朋友是我的荣幸。”肖恩面色一喜，连忙应声。
　　“我对朋友一向大方，这些钱你拿着，是朋友间的馈赠。”刘长川拿出一沓美元钞票递给肖恩。
　　“谢谢刘先生。”肖恩不敢不收钱，挤出笑容开口感谢。随后一脸凝重问道：“刘先生，您要我做什么？”
　　“肖恩，你想多了，我们是朋友，怎么能让你做事。”刘长川说完拍了下肖恩肩膀，亲自送他出门。
　　离开刘长川住的客房，肖恩苦着脸表示很无奈，刘长川是没让他办事，但这只是暂时的，你看着吧，狗东西将来一定让他干丧良心的活。
　　送走肖恩，中午时，刘长川跟中情局情报官格兰杰见了一面，商议了一下蒂娜的盯梢事宜，另外说起了约瑟夫。
　　“刘先生，约瑟夫是间谍的概率虽然不大，但上了怀疑名单，他家人被秘密监控中。”俩人谈完蒂娜，听刘长川说起约瑟夫，格兰杰摇头说道。
　　“这件事能不能到此为止，列入保密档案，我担心闹大被蒂娜察觉。”刘长川试探着说道。他担心中情局脑子犯病，向联邦调查局反间谍部门说起此事，从而牵连对他以后可能有大用的肖恩。
　　“刘先生放心，蒂娜是你名义上的手下，只要关系到她“亲密”的人，都会向你通报。”格兰杰开口保证。
　　他已经得到中情局大佬授权，重视并保护刘长川开办的兰川咨询公司，这货的能力让人侧目，比所谓的精英情报员有用多了。
　　“多谢。”刘长川笑呵呵感谢一句。
　　……
　　蒂娜并不知道自己被监控，此刻的她心中十分焦急，因为她在公司账目上看到了一笔汇款，地址是西德，上面标注了具体钱的用处，给匈牙利一名社会人士的经费。
　　啥是社会人士，不就是他么搞事的吗？
　　狗东西刘长川的公司明显被中情局渗透，甚至是把控，用来给跟苏维埃对抗的异己人士拨款，特么的，怎么才能潜伏到华盛顿兰川总公司呢？
　　蒂娜越想越急，她单线联系，在美国没有直接联系人和“死信箱”，传送情报只能回港，可他么该找什么理由尽快回港岛呢？
　　过了三天，内心不安的刘长川正寻思着，要不要把彼得高秘密召回，邮报报道了一件大事。
　　参议院大佬，当了18年议员的麦克唐纳出车祸身亡，经过联邦调查局事后调查，司机当天喝了整整一瓶酒，狗东西撞死人之后，试图逃跑，被追捕的一名小警察打死。
　　哎，这是血的教训，喝酒千万别开车，伤人伤己。
　　……
　　“刘先生，雷布尔太狠了。”刘长川看完报纸两个小时后，彼得高眼睛通红回到酒店。
　　“心不狠他就得死，雷布尔做的没错。”刘长川给彼得高拿了一瓶可乐，冷声回道。
　　“刘先生，有这种合作伙伴，你以后得小心点。”彼得高从怀里拿出十几张照片递过来，带着关心说道。
　　“哈哈哈哈，亲爱的彼得大哥，你错了，这种一切以利益为重的狠人才托底，要是个废材的话，我早早晚晚要受拖累死球。”刘长川大笑一声，毫不在意回了一句。他现在十分看好雷布尔，狗东西做事稳妥，不受他人威胁的作风很对他口味。
　　说完，刘长川拿起照片看了起来，账目他只是随意扫过，最后落到了两张带有人名简介的相片上，好家伙，麦克唐纳真是费心了，竟然收集到跟雷布尔合作，共8人的小团体。
　　呦，竟然还有国防部后勤局局长，这货竟然跟象党的人勾搭在一起。
　　哎呦喂，众议院议长也上船了，他么的，雷布尔还真是个大能人。
　　“原件没问题吧？”放下照片，刘长川随口问道。
　　“刘先生放心，我只是提前拍了照，原件被雷布尔的人拿走了。”彼得高猛灌一口可乐，开口回道。
　　“你确定你的人没问题？”刘长川眼神灼灼问道。
　　“刘先生放心，我化妆通过中间人跟他们搭上线，事后给完钱就断了联系。”彼得高面色严肃保证。
　　“干得漂亮，我跟你说一件事，你帮我参考一下有没有漏洞……”刘长川把跟联邦调查局探员，肖恩的谈话过程叙述了一遍。
　　听完刘长川叙述，彼得高轻轻点头，接着又摇了下头：“刘先生，我这几天秘密调查了肖恩的背景，他绝不可能跟麦克唐纳认识，其中关键人物应该是跟他关系极好的上级，分局长哈尔德，俩人二战期间是生死战友，此事他很有可能向哈尔德汇报。”
　　“你的意思是肖恩并不能为我们所用？”一向有些小自信的刘长川皱眉问道。
　　“这事还真不一定，麦克唐纳突然死亡，肯定会把哈尔德和肖恩吓够呛，俩人是联邦调查局老油子，根本就不敢向局长上报，你的拉拢会让他们暂时安心，起码不用担心跟麦克唐纳一样，死的不明不白，接下来一段时间，我会秘密观察，确认俩人没问题的话，有解决不了的任务会联系肖恩第1368章又见雷布尔（国外篇）
　　安排完彼得高，让他继续关注美国动向，刘长川正准备催促芬妮，让她联系雷布尔的秘书詹姆斯，尽快找咨询公司、以及基金会主管时，雷布尔亲自给他来电话，要立刻见一面。
　　特么的，这是什么情况，老阴B难道又要干坏事？放下电话，刘长川暗自嘟囔一声，随后让正臭美的李凝香自己上街闲逛，他独自一人下楼去郊外。
　　到郊外雷布尔私人小庄园，刘长川在门口见到了有一面之缘的詹姆斯，俩人并没多说，直接进入客厅。
　　“给刘先生倒一杯红酒。”见刘长川过来，雷布尔面上带着笑容向詹姆斯吩咐一声。
　　“谢谢长官，不用了，我最近血压升高，医生叮嘱我不能轻易喝酒。”刘长川张口开始撒谎，他心眼子有点多，担心被下药干掉。
　　雷布尔没在意这点小事，让刘长川坐下，面带郑重说道：“刘先生，美国如今的形势你应该清楚，麦卡锡搞的人心惶惶，我可不想因为苏联间谍一案，被人抓住把柄。”
　　“长官，您是说约瑟夫吧？这件事您可以放心，他绝不可能牵连到你，就算有心人从中情局打探到消息，想借着约瑟夫跟您的私人关系搞牵连都不可能。”
　　“哦，为什么？”雷布尔笑着问道。
　　“长官，首先我是中情局合作伙伴，约瑟夫只是我放养的苏联女间谍，私下接触的一枚棋子而已，要是有政敌从中搞事，您可以明确告诉他，兰川咨询公司老板史泰龙.刘，已经提前跟你打过招呼。”刘长川似有所指回了一句。
　　听到刘长川的话，雷布尔心中了然，他久经沙场，一下就抓住了刘长川话中的重点，这是在明确告诉他，要是有政敌找麻烦，会让中情局开具证明，为其作证。
　　心中有了底气的雷布尔，递给刘长川一根雪茄后，转换面容，脸上带着严肃之色说道：“刘先生，约瑟夫和麦克唐纳惹出来的祸事，让我和我的朋友们震惊不已，都认为你那家明晃晃的咨询公司已经漏了底细。”
　　“您是说咨询公司以后还得被有心人盯上？”刘长川皱着眉头问道。
　　“没错，约瑟夫执掌咨询公司期间，除了你联系的军火业务之外，其实并没为我和朋友们带来多少利益。”雷布尔面带无奈苦着脸回道。
　　他昨晚跟几个合伙人开了个小会，其中一人对约瑟夫大骂不止，认为他是个毫无能力的废材，死了活该。
　　狗东西根本就没赚到钱，要不是刘长川联系了几个大活，包括巴基斯坦两次军火贸易，和泰国人大手笔购置航母，共赚得660万美元，大伙都得他么喝西北风。
　　不好，老家伙要玩阴谋诡计。偷偷看了眼雷布尔的表情，刘长川有点没底，这货明显要关闭华盛顿这家咨询公司。
　　“长官，您的意思是咨询公司已经没存在的必要是吗？”稳定了一下情绪，刘长川小心问道。
　　“是的，你离开美国前，咨询公司会关闭。”雷布尔摊手回了一句。
　　“那以后业务打款，钱汇到哪里？”刘长川面带惊讶之色，一脸好奇问道。
　　华盛顿这家咨询公司如果关掉，就没了汇款渠道，包括雷布尔在内几个贪财鬼还如何搞钱，总不能随便找个账户打钱吧？那样的话早晚完球，金融监管机构不找你，税务部门也得查你。
　　“刘先生，你对基金会有什么看法？”雷布尔并没回刘长川的问话，而是问起基金会。
　　“长官，恕我直言，那家基金会我没权力干预，甚至账上有多少钱都不清楚，我在此十分感谢长官每年拨付给我2万5千美元薪水。”刘长川开始打马虎眼，当然，说的也是实话。
　　见刘长川如此说，雷布尔跟詹姆斯对视一眼，接着笑道：“刘先生，你要明白，兰川民.主基金会名义上属于你的产业，你港岛的咨询公司，给自己的基金会捐款很合理，甚至不用缴税。”
　　“长官，您的意思是以后有业务往来，就把钱打到基金会账户上？”刘长川明白了，雷布尔关闭华盛顿咨询公司的同时，会把钱全都塞到基金会。
　　不对呀，钱要是到基金会的账上，每一笔捐出的钱都会受到象党最高层几位大人物监控，雷布尔的小团体虽然实力强大，但要是想私下从中截留，象党肯定不干，公家和私家一定要分得清清楚楚，要不然必定内斗。
　　“刘先生，你说的没错，以后有业务的话，钱直接汇到基金会账上即可，另外，从今以后基金会由你监管，账上所有钱任你支配。”雷布尔面上带着狡诈说道。
　　“长官，请您明示？”刘长川没拒绝的理由，更没胆子推辞，只能小心翼翼请示。
　　“刘先生，我跟你明说吧！我和我的朋友们跟几位合作者私下谈论了基金会，认为基金会必须跟象党做直接切割，否则一旦让外界知道象党私下控制着数千万美元，舆论会彻底沸腾，失去的选票会超过百万计，政.治风险会达到无以复加的程度。”
　　“所以，你作为基金会名义上的拥有者，必须接管基金会。”
　　他么的，接管基金会有个屁用，还不是你们这帮杂碎的傀儡。听完雷布尔的解释，刘长川心中大骂不止。
　　“长官，我当然可以接管基金会，更会按照您的吩咐，把钱捐向您指定的账户，但我们之间私人业务赚到的钱怎么办？”刘长川装作一脸懵逼问道。他的意思很明白，难道以后私下赚的钱，你和你的朋友不要了，都捐给所谓的象党各选区候选人。
　　那也太他么白痴了。
　　“刘先生，你看我像傻子吗？”雷布尔沉着脸问道。
　　“抱歉长官，请您指点我接下来该如何做？”刘长川缩了下脖子，带着胆怯小心请第1369章离开美国（国外篇）
　　“你看看这份文件，记住，千万别外传。”雷布尔从詹姆斯手中接过一份文件递给刘长川。
　　刘长川双手接过文件后，开始仔细翻看，兰.川民主基金会，所谓的空壳总部账上如今剩余3100万美元，因为主管约瑟夫死去，基金会账户被临时冻结，以防坏人偷钱。
　　翻看了几页，刘长川终于找到重点，上面写着两家小型社会服务组织，一家在肯塔基，一家在德州，以后跟雷布尔私下赚的钱，可以以捐款的名义注入这两家服务组织，可这么做好像不托底。
　　“长官，这么做真没问题吗？”刘长川担心万一出事，象党内斗牵连到他，小心问道。
　　“刘先生，基金会账上如今有3100万美元，以后包括利息在内，你要分得清清楚楚，千万别放到自己腰包，至于另外多出的钱，你只管汇往这两个账户即可，出事的话，你只需告诉问询你的人，那些钱是你捐给社会福利组织的善款。哈哈哈，自己赚的钱做慈善很合理。”
　　得嘞。既然雷布尔这么说，刘长川哪敢再问。只能一个劲点头表示我特么清楚了，以后好好做狗还不行吗？
　　随后俩人又商谈了一下指定的专业财会，刘长川站起来准备告辞离开，走到门口，他想起一件事，试探着问道：“长官，我想问一下，过几天我即将返回港岛，基金会主管您有没有什么要求？”
　　“你挑选雇佣一个即可，反正没你授权，没财会签字，他一分钱都拿不走。”雷布尔不太在意回了一句。
　　“长官说的是，对了，不知我可不可以动用基金会上的钱？”刘长川心里一动试探着问道。
　　”刘先生，500万美元之内你可以动用，但你要明白，那些钱不属于你，万一还不回来，你会失去很多，包括挚爱的人。“雷布尔嘴角翘起，警告了一句。
　　”我明白长官。“刘长川装作害怕，微微屈身，转头离开。
　　他走后，詹姆斯坐到沙发上问道：”长官，您不怕他私下把钱转移走？”
　　“没关系，财会是咱们的人，他最多转走500万，另外刘长川是个小有财富的富豪，在港岛拥有不少产业，特别是博彩公司，他没必要为了点钱，让妻儿老小跟着冒险。”
　　……
　　离开雷布尔的小庄园，刘长川回到酒店，躺在床上想着心事。
　　他现在心情好坏参半，从雷布尔的话中，他听懂了其中的猫腻，约瑟夫和死球的麦克唐纳这一顿折腾下来，让雷布尔的小团体产生了巨大危机，担心被人找到基金会和咨询公司证据，才做了切割。
　　没了华盛顿咨询公司，他刘小善人背锅的压力大大降低，至于基金会？已经不重要了，象党代表雷布尔已经明确表态，一旦外部报纸，或者有心人知晓基金会向象党捐款，那就老实承认。
　　我们象党就是你的后台。
　　一句话，我刘小善人是保守派的追随者，向其候选人捐款理所应当。
　　驴党就算报复也得八年后，而且还不敢下死手，大伙都是一个圈子的，你对支持象党的商人动手，那以后大家还怎么玩耍，就不信你驴党一直当政，否则互相清算的情况下，美国富豪将人人自危。
　　以上是好事，坏事也不是没有，雷布尔的小团体人太多，一旦内部混乱，造成内耗，或者有人将来竞选中失利，就会变成平民。
　　世界上所有国家，包括美国在内，一旦你没了权力，那就没资格上餐桌。
　　上不了餐桌，还哪有机会收取利益，没利益心里就不平衡，能稳住心神的人，会等待机会再战，而稳不住，特别是被同行嘲笑的人，嗯，就会去惹事。
　　要不怎么说心眼太多不是啥好事，刘长川忧心忡忡想了一下午，愣是没找到解决办法。
　　直到李凝香逛完街回来，他才放下烦躁的心情，跟小宝贝玩耍了半个小时，下午3点，跟李凝香摔完跤，刘长川打电话叫彼得高过来商议事情。
　　……
　　“你看看文件。”刘长川把雷布尔交给他的文件递给气喘吁吁跑来的彼得高。
　　仔细阅读完文件，彼得高有些惊讶说道：“雷布尔很决绝，知道基金会有一天会处于风口浪尖，立马做了切割，藏在幕后运作捐款事宜。”
　　“对我来说是好事，明天我见过中情局的人后会返回港岛，按照雷布尔先生的意思，需要一个联络人，文件最后一页你也看了，芬妮是知情者，我走后你雇佣她当下手，以后她归你管，做詹姆斯秘书的联系人。”
　　“刘先生，芬妮应该是雷布尔的人？”
　　“不重要，她只做联系人而已，以后有业务我会联系你，你再让她跟詹姆斯秘书交接。”刘长川摆手不在意回了一句。
　　“基金会那边呢？”彼得高放下文件，随口问道。
　　“我虽是基金会老板，但其实就是个傀儡而已，钱也不属于我，明天我会重新梳理基金会，把它迁往华盛顿郊外，你平时到基金会上班，记住了，什么都不要做，只管跟雷布尔派的财务互相监督即可。”
　　“谢谢老板关照。”彼得高大喜过望，连忙感谢。他么的，那可是拥有数千万美元的基金会，按照规矩，他每年都能从基金会里白白拿5000美元工资，加上刘长川给的活动经费，赚大了。
　　俩人又商议了一会细节，彼得高告辞离开，他走后，刘长川起身到厕所，把雷布尔给他的文件销毁，这玩意就是个烫手山圩，留着早晚惹祸。
　　……
　　第二天早上7点，刘长川汇合格兰杰到华盛顿郊外一所房子内，跟中情局派来的一名主管见了一面。
　　主要商议小燕子蒂娜，按照中情局二处情报副主管的意思，只要确定蒂娜身份，她的一切将由中情局接管，刘长川只需从旁配合即可。
　　上午9点，刘长川回到市区，以兰川民.主基金会老板的名义，解除了基金会冻结资金，并在当天解散了所谓的狗屁咨询总公司。
　　下午3点，刘长川带着傻乎乎的李凝香，和一心回港岛传递情报的蒂娜坐上了飞英国的飞机，他们将会在伦敦转机回港第1370章到公司开会，商议搞钱。（国外篇）
　　“舅舅回来了。”返回港岛的刘长川刚进家中小院子，小豆丁满脸兴奋嚎叫起来。
　　“爹地。”小刘深迈着小短腿，咋咋呼呼往外跑。
　　“来吧我的好大儿。”给了小豆丁一个脑瓜崩后，刘长川拎起小刘深啃了一口。
　　“轻点，亲坏咋办？”杨梅娇轻迈脚步，走过来嘟囔一声。
　　把带回来的礼物递给围着他转的小豆丁，刘长川对笑眯眯站在门口的刘兰问道：“姐，家里还好吧？”
　　“好着呢，你这次去美国，怎么走了这么多天？让家里人担心。”接过刘长川手中的公文包，刘兰开口埋怨一句。
　　“对不起姐，工作忙，下回出差尽量早回。”刘长川说完，笑呵呵跟着家人一起，走进客厅。
　　“小铃铛呢？”坐到沙发上，刘长川随口问道。
　　“舅舅，你走后姐姐撒了欢的折腾，正四处寻找合适的婚房，哼，要我看，姐姐就是小白眼狼，她不准备要妈妈了。”刘兰刚要回话，小豆丁眼珠子乱转，极为亲昵挎着刘兰的胳膊，给小铃铛上眼药。
　　“别瞎说。”抚摸着小豆丁的小脑袋，刘兰带着宠弱说了一句。她对这个没血缘关系的小棉袄十分喜爱，小家伙是个开心果，很贴心。
　　马屁精。刘长川暗自吐槽一句。
　　他对小豆丁能天天逗姐姐刘兰开心很高兴，但终归跟小铃铛无法相比，倒不是他心狠区别对待，而是骨子里亲疏有别。
　　小豆丁能生活在刘家，已算幸运，她将来虽不能大富大贵，但衣食无忧没问题，当然，小家伙长大后要是不学小铃铛，追求所谓的爱情，借着刘家势力，找个门当户对的豪门公子哥绝无问题。
　　看了眼正跟姐姐亲昵的小豆丁，刘长川笑问一句：“姐，小铃铛房子买好了吗？”
　　“已经买了，房子在湾仔，是一处新建社区独栋房子，这两天正忙着装修。”招呼佣人阿霞去沏茶，刘兰随口回道。
　　“姐，你对小铃铛和郑展发的婚事怎么看？”从小媳妇杨梅娇手中接过一粒草莓，刘长川试探问道。
　　“我能有啥看法，等年底小铃铛大学毕业，俩人就结婚呗。”
　　见姐姐刘兰对俩人婚事好像很满意，刘长川没在多问，而是开口问起其他事：“我听说小两口正做生意，赚到钱了吗？”
　　“妈妈不懂生意，问我，我知道。”听舅舅问好姐姐生意上的事情，小豆丁连忙插嘴说了一句。
　　“你说吧！”刘长川笑着看了眼小豆丁。
　　“姐姐的古董店半死不活，因为欺骗一个马来华人正打官司，姐夫注册了一家公司，好像是姐姐投资占股百分之70，姐夫占股百分之30，准备做外贸生意。”小豆丁把打探的消息，一股脑说了一遍。
　　“二道贩子可不好干。”刘长川嘟囔一声，接着继续问道：“你姐姐最近收入怎么样？”
　　“除了赌厅跟合作伙伴分红之外，没其他进项。”
　　铃铃铃……刘长川正要继续问，电话铃声响了起来。
　　“我去接电话。”小豆丁嚎叫一声，跑向电话机。
　　“你好，嗯嗯嗯，我舅舅就在身边，我会转告他。”
　　“谁打来的电话？”小豆丁放下电话后，刘长川好奇问道。
　　“舅舅，来电话的人说的是英文，说他是总行代表，你是银行大客户，如有需要可以给予贷款优惠。”小豆丁一脸得意把电话内容说了一遍。
　　“我的小心肝真有能耐，英文说的呱呱叫。”刘兰面带喜色，把小豆丁拉到自己怀里。
　　见小豆丁满脸都是得意之色，刘长川轻轻摇了下头，小家伙上的是私立学校，学费高的吓人，说不好听的，一个学期学费餐费，够一个小中产家庭一年开销，学习英文是学校必备基础，能不会说吗？”
　　哄了一会好大儿，刘长川抬脚去书房看书，小豆丁接的电话可不是狗屁的银行，而是中情局一支特别小组监视蒂娜的动向，明确告诉他，蒂娜已经传递完情报，证实其是苏联潜伏间谍。
　　亲爱的蒂娜小宝贝，你以后的生活将会极为光彩。
　　黑了心肝的刘小善人为蒂娜祈祷一番后，拿起一本政治学书籍开始观看。
　　他这趟美国之行悟出了点东西，以前一直认为手中有筹码就会平安无事，但这玩意对美国老爷根本没用，那帮货心太黑，只讲利益，啥是利益？美国老爷的利益就是他么钞票，只要你有海量的金钱就会平安无事。
　　……
　　“组长，你来了。”
　　“老板早上好”
　　“刘大哥，这趟美国之行顺利吗？”
　　“组长，我要向你汇报一件小道消息。”
　　“老板，我手里有两个业务要向你汇报。”
　　第二天刘长川到公司上班，一路上跟手下几人打招呼，其中就包括蒂娜，从其神态上来看，她的心情应该很好。
　　“开例行会议。”搂着狗桥本的肩膀，刘长川大手一挥，向楼上自己办公室而去。
　　“谢谢你美惠子。”到楼上，接过美惠子递给他的茶水，刘长川感谢一句，坐到椅子上笑着问道：“哥几个说说，我离开这段时间有没有啥乐子事？”
　　“嘎嘎嘎嘎，我好大儿又是全校第一名。”桥本志洋洋得意率先开口。
　　“我的小可爱上没上学？”给了桥本志一个你牛B的眼神，刘长川看向林家双。
　　“5岁太小，我准备明年让她上小学堂。”
　　“博彩大楼的生意如何？”刘长川继续问道。
　　“刘大哥放心，主管黄德辉尽心尽力，利润照比几个月前提高了两成，酒店大楼等娱乐设施建设也都十分顺利。“
　　”那就好，笙歌，说说你联系的业务？“刘长川应了一声，看向门口坐着的墨笙歌。
　　“都是希望私下见一见美国官员的业务，酬金共6万美元。”墨笙歌说完，站起来就准备把文件递给刘长川。
　　“不用给我，以后你直接打这两个电话即可，接电话的人是我在美国的执行人。”刘长川摆了下手，把一张写着电话号码的纸张递给墨笙歌。
　　“彼得高。”接过纸张，墨笙歌看了一眼，小声念叨一句。
　　“桥本，你是公司顾问，最近有没有什么思路为公司创收？”递给桥本志一根烟，刘长川略带着严肃问道。
　　“哎呦喂，组长，你的作风我十分清楚，只要饿不死有钱花，从来都不会主动去搞钱，今天啥情况，难道太阳从西边出来了？”见狗组长要主动搞钱，桥本志带着惊讶调侃一第1371章拆船行业是暴利（国外篇）
　　“少废话，说正事。”刘长川假装不满，踹了身边的桥本志一脚。
　　“组长，其实我这段时间没闲着，一直寻思着赚钱，但除了军火生意是暴利之外，其他我还真没想到能一夜暴富的买卖。”桥本志无奈摇头。
　　他最近确实想着如何搞钱，但很可惜，正经行业来钱慢，他没那能力，至于歪门邪道？很多，但能跟美国那帮老爷有牵扯的行业却没有。
　　特么的，总不能去劫掠银行吧？
　　听桥本志说没办法，刘长川吐了口烟说道：“除蒂娜之外，哥几个都知道咱们公司的秘密，大伙好好想想，除了现有的业务，怎么才能利用美国佬为公司继续创收？”
　　啊这个？林家双、桥本志，墨笙歌三人互相对视一眼后，同时摇头，表示暂时无能为力。
　　“组长，二战后欧洲正在经济复兴，日本经济增速更是超过全球主要经济体，各国都在发展航运业，要不你借着美国的门路，搞几十艘二手货船出租如何？”美惠子眼珠一转，试探提出建议。
　　“可拉倒吧，如今二手货船价格极高，咱们哪有那么多现金流，更不要说，如今航运业处于疯狂状态，有能力有资金的人都参与其中，我虽然不懂如何做生意，但知道所有人都争破脑袋要进入的行业，咱们干不了。”刘长川还没回话，桥本志离座而起，撇嘴回了一句。
　　“你既然说航运业不行，那干啥能赚大钱？”听到桥本志反驳，美惠子立马不乐意了，面色不善问道。
　　“咳咳，注意身份。”见美惠子竟然敢发火，桥本志轻咳一声，提醒她谁才是老大。
　　“少他么跟我来这套，我现在正式通知你，你老大的身份没了，姑奶奶以后不再听你命令。”美惠子大庭广众之下，给了自以为是的桥本志一记重击。
　　哎呦，有猫腻啊！刘长川忍着笑，看着两个废柴吵架。
　　“小人与女人难养也，从今以后我要跟你割袍断义，你走你的猪道，我走我的人道。”桥本志气得直哆嗦，开口跟美惠子吵了起来。
　　“我特么挠死你。”
　　见美惠子直接上手，刘长川摆手让木头杆子小五郎赶紧拦住，等俩人消停下来，刘长川续上一根烟，喝了口茶，笑眯眯说道：“美惠子给了我灵感。”
　　“啥灵感？”桥本志和美惠子俩活宝同时问道。
　　“你们俩说日本现在什么行业最暴利？”刘长川嘴角含笑问道。
　　“造船吗？不对，国内虽然解套，但重工业还未全部恢复，造个屁的船。”桥本志点头，接着又摇了下头。
　　“不是造船，是拆船。”美惠子眼睛一亮，面带兴奋说道。
　　“能仔细说说吗？”明显不太懂的林家双开口问道。
　　“美惠子，你仔细跟小双说说，我也跟着听听。”
　　“是组长，虽然半岛战争仍在继续，国际海运蓬勃发展，但不影响二战期间各主要国家退役舰船，第二次世界大战几乎打崩了整个欧洲和东亚，这两个地区是仅次于美国的工业核心区，如今各国重建经济，最需要的基础工业材料就是钢铁，所以拆船厂成为暴利行业。”
　　“废铁价格现在什么行情？”来了兴趣的刘长川开口问道。
　　“因为半岛战争的缘故，废铁价格上涨，如今每吨60美元，组长，我要跟你说明，美国大统领上台，不想扩大战争的情况下，肯定会继续和谈，一旦战争结束，废铁价格就会回落。”美惠子说完废铁价格，接着提醒了一句。
　　“干这个行当的多吗？”刘长川继续问道。
　　“怎么说呢？世界上能大量生产钢铁的工业国不多，特别是拆船厂，几乎都被工业国垄断，上个星期我跟远在日本的父亲通电话，他跟我谈起了国内工业，特别强调了最赚钱的拆船厂，比如川崎重工和住友金属，这两家公司都赚了大钱。”
　　“但他们跟英国美国还没法比，因二战缘故，英国生产了大量舰船，苏格兰拆船厂利用这次难得的机会，赚的盆满钵满，美国拆船厂更不用说，跟捡钱没区别。”
　　“其他国家没拆船厂吗？”等美惠子说完，刘长川皱眉问道。
　　在他的思维中，后世大型拆船厂好像都在南亚，特别是孟加拉和印度，印度最疯狂，不顾污染环境，每年要拆掉800万吨船只，你就说狠不狠。
　　“组长，能造船的国家就那么几个工业国，其他国家怎么可能有大型拆船厂。”美惠子摊手回了一句。
　　特么的，误区害死人。刘长川捂着脸，差点扇自己一耳光。
　　50年代跟后世可不一样，这时候还没有狗屁的环境保护法，加上钢铁价格坚挺，西方主要工业国还没把拆船业务转移出去，像孟加拉、印度等南亚大型拆船厂还没出现，更没有所谓的国际拆船中介。
　　“组长，你要进入拆船行业吗？”桥本志开口问道。
　　“本来有这个心思，但听美惠子一说，我觉得没戏，西方国家并没实行自由贸易，关税奇高，我要是在港岛，或者东南亚弄家拆船厂，拆下来的废铁卖给谁？”随口应付一句后，刘长川脑瓜灵光一闪，接着说道：“除非我们的合作伙伴能出大力气。”
　　“嘎嘎嘎，空手套白狼吗？”作为刘长川肚子里的蛔虫，桥本志立马知道狗组长要干啥。
　　“桥本，二战后美国封存了海量的舰船，包括天文数字一般的民用万吨运输船，甚至一战后生产的战列舰巡洋舰也都被封存起来，封存并不代表不会解封，那玩意对美国来说就是一堆废铁，不报废的话，军工利益体还他么咋赚钱。”
　　“组长，你是说一旦解封，咱们利用合作伙伴的渠道，能搞来海量货源？”美惠子面带兴奋问道。
　　“是啊，我们有强有力的合作伙伴，就算半岛战争结束，废铁价格降到40美元一吨，一艘万吨轮，咱们做个二手贩子，转卖给需要钢铁的国家……”
　　刘长川话还没说完，桥本志面色通红说道：“就算跟美国老爷对分利润，咱们一艘万吨船至少也能入账10万美元，10艘就是100万美元第1372章盟友土耳其（国外篇）
　　搞钱会议还在继续，只不过林家双小五郎，墨笙歌几人对此插不上口，向刘长川招呼一声陆续离开，只留下二宝帮着出主意。
　　三个臭皮匠顶个诸葛亮，何况是三个坏心眼子，林家双等人走后，桥本志率先开口：“组长，如今半岛战争还未结束，处于战争状态下的美国不可能报废庞大的库存舰船，我们想空手套白狼并不容易，搞钱计划必须得等战争结束时才行。”
　　“多等一段时间没关系，你确定两方会和谈？”刘长川带着古怪问道。
　　“你这话说得的，都谈好几年了，美国大统领又不是白痴，不增兵的情况下没有赢面，增兵又有可能引起苏联反应，还不如收缩亚洲兵力，在欧洲跟苏联对峙。”
　　“那你们俩说说该怎么做，才能说动美国人免费向我们提供库存舰船。”刘长川进入正题。
　　“啊这个？组长，你难道一分钱都不准备花吗？”刘长川的话让美惠子有点小惊呆。
　　狗组长太他么贪婪，明知世界各国钢铁产量满足不了现有需求，价格高昂，竟然臭不要脸想白要舰船，美国佬就算是大傻子，也不会同意。
　　“美惠子，我从未想过花钱向美国购买东西，你说的没错，我一分钱都不想花。”刘长川语气坚定回了一句，随后看向跟他臭味相同的桥本志。
　　“组长，白嫖也不是不可能，但咱们美国的合作伙伴必须得出大力气。”桥本志眼珠子乱转，有了主意。
　　“仔细说。”刘长川面上露出笑容让桥本志继续说。
　　“组长，美国库存战舰按理来说如果退役拆解，都要走正规程序卖给自家拆船厂，当然了，进行游说走歪门邪道价格会降低不少，但不管怎样，钱肯定要给，如果我们公司想要一分钱不花拿走美国库存战舰，只有一个办法……”
　　“什么办法？”刘长川和美惠子同时开口问道。
　　“组长，有一个国家是美国在欧洲最重要的几个军事同盟国之一，为了自身安全，这个国家去年加入了北大西洋公约组织，它扼守着黑海进入地中海的出海口，以一己之力困死了苏联海军，在地中海方向对苏联进行全面封锁。”
　　“你是说土耳其？”刘长川面带惊讶问道。心里却已经明白桥本志的计划，这货脑子还真是灵光。
　　“对，就是土耳其，如今土耳其境内驻守着大量美军，其国内重工业薄弱，无法支撑工业发展及军工制造，所以它特别需要外部工业支援，比如最基础的钢铁。”桥本志嘴角含笑，似有所指回了一句。
　　明白了。刘长川跟美惠子对视一眼，终于明白桥本志的馊主意。
　　土耳其是北约最重要的盟国，也是跟苏联对峙的前沿，我他么缺乏钢铁，你大美利坚作为盟友，就算不给我飞机坦克，给我来点破铜烂铁还不行吗？
　　借此理由，雷布尔那个小团体会立刻行动起来，向白宫建言，对土耳其进行有限度的援助，以支持土耳其发展工业，对抗苏联，一旦白宫同意，美利坚特有的文化就会立马浮出水面，兰川咨询公司将会成为特别指定中间商，向土耳其转交库存舰船。
　　这钱不就来了。
　　美惠子见刘长川面带喜色，笑呵呵说道：“组长，我听懂了桥本志的意思，要我说咱们可以从中多赚钱，比如悄悄转卖几艘轮机运转不错的二手货轮。”
　　“到那个时候再说，你们俩回去立刻做一个计划书交给我，我明天就发去美国，看大佬们有没有心思赚这份钱。”刘长川摆手打发俩人赶紧滚球去干活。
　　“组长放心，晚上计划书就交给你。”
　　俩人走后，刘长川忍不住感慨，后世废铁除了个别国家之外，根本就不值钱，都他么不够回炉的本钱，可在50年代却不一样，炼铁技术还没达到后世的程度，钢铁并没被干成白菜价，拆船业竟然是暴利行业，真够离谱的。
　　吐槽完拆船行业，刘长川靠在办公椅上想着这件大买卖能不能做成。
　　要是雷布尔的小团伙真有心赚这份钱，他得亲自走一趟土耳其，跟土军军官好好谈谈，至于为何不找官员，而是要找军队？
　　当然是土耳其比较特殊，这个国家很多基础重工业，包括港口都控制在军队手里，简单来说就是土耳其军队经商，已经渗透到了各行各业，这种局面一直到20世纪出了个狠人才结束。
　　……
　　1953年3月5日，打赢二战的苏联钢铁巨人去世，也是这一天，身在美国，为刘长川服务的彼得高收到了一份兰川咨询公司计划书。
　　他不敢怠慢，第一时间交给了工具人芬妮，随后计划书到了詹姆斯秘书手里，当天下午临下班时，拿到计划书的雷布尔召集小团体成员开秘密搞钱会议。
　　到会的有六人，包括最终拿主意的议长克雷格和联系业务的雷布尔，至于另外俩人为啥没来？很简单，其中一人得了重病死球了，另外一人是军队的人，来也帮不上忙，没过来的必要。
　　克雷格看了一眼圆桌众人，心里有些不舒服，虽说每次兰川咨询公司有大业务上门，他作为权力最大者，跟雷布尔一样都能分到最大蛋糕。
　　但终归需要分润不少出去，小团体的人太他么多了，得想办法弄下去几个，最好有几人在接下来的选举中滚球。
　　“活计，你觉得这次买卖能不能做？”见所有人都看完文件，雷布尔笑着问克雷格。
　　“你算没算利润能有多少？”克雷格把文件放到一边，揉了下眉心，开口问道。
　　“40美元一吨计算的话，万吨废铁我们能拿13万美元。”早已计算过价格的雷布尔，轻声回道。
　　“万吨就能赚10万美元，那要是10万吨百万吨的话？”其中一名50来岁穿西服男人，咽口唾沫，呢喃了一句。
　　面带不满瞟了一眼穿西服男人，克雷格继续问道：“舰船要运去土耳其拆船厂，期间需要雇佣的人手，产生的燃料费用，我们不用管对吗？”
　　“当然，那是兰川咨询公司和土耳其之间的事情。”雷布尔应声回道。
　　“刘长川拿得有点多。”穿西服男人适时说了一第1373章中东掮客（国外篇）
　　“没他联系业务，我们能赚到钱吗？对于合作伙伴我们要笼络，要不然他失去动力，大伙以后还赚个屁的钱，分成就这么定了，这次买卖必须做成。”克雷格轻轻敲打桌子，一锤定音。
　　见克雷格下了决定，参会者都没反驳，他们心中明白的很，美国官员有权，但并不代表有钱，年薪水虽然比产业工人高，但也没高到哪里去，没外快大伙退休、或者落选后，都得他么成穷鬼，至于指望离开权力中心，给某些企业做顾问看人眼色，那能赚几个钱？
　　特么的，国内那帮商人最他么抠门，自己赚一百万，能给你5万甚至是3万就不错了，哪有兰川公司给的多。
　　“还有一件事，文件第三页特意说明，二手船转让价格要比卖废铁的价格高，我们会拿的更多。”雷布尔开口提醒一句。
　　“不行，国内需要稳住重工业，二手运输船都他么飘在海上，国内造船厂没订单就会裁员，更不要说，一旦被人知道报废的船只被私下卖掉，我们不好解释，总不能把兰川咨询公司，或者土耳其人扔出去做挡箭牌吧？”克雷格摆手表示不能为了少许利润惹出事端。
　　“活计，这事听你的，那接下来我们要怎么做？”雷布尔点头附和一声后，开口问道。
　　“白宫那边好办，分润一些利润出去即可，一但事成，你马上通知刘长川，让他亲自走一趟土耳其，为了钱能尽快到我们手里，第一批退役舰船选在欧洲，清空意大利驻军看管的库存舰船，这事你跟后勤部门打个招呼。”
　　“行，我会按照您的吩咐做。”雷布尔点头应声。
　　随后众人商议了一会如何说服白宫向土耳其提供废铜烂铁，各自离开小庄园。
　　人都走后，雷布尔面色立马沉了下来，他跟议长克雷格有同样心思，认为其中几个废物帮不上忙，白白拿钱太不划算，他么的，此事必须解决，要不然损失太大了。
　　……
　　收到美国发来的消息，刘长川知道他如今什么都做不了，只能继续等待消息，一旦雷布尔等人说服白宫，向兰川咨询公司发出授权谈判文件，他就会立刻动身前往土耳其。
　　“组长，这次买卖肯定能成。”桥本志面带笑容说道。
　　“那是当然，从美国传回来的消息来看，那帮吸血鬼势在必得，怎么可能放弃如此巨额利润，他么的，未来几年，只要象党还在白宫，咱们就会赚一笔下半辈子都用之不尽的财富。”
　　“组长，我是真心不理解美国政客的脑回路，他们官员的做事风格都这样吗？”桥本志有些不可理解问道。
　　“你指的是什么？”刘长川没太听明白桥本志的话，开口问道。
　　“援助啊，新闻报纸上我总能看到美国向其他国家进行免费援助，难道官员都有回扣？”
　　“大部分都是如此，就像这次即将向土耳其援助废钢铁，按理来说像其他国家一样走正规程序，直接通知土耳其，让他们派船员把退役的舰船拉回国即可，可美国自有国情在此，每次都会冒出一些不明所以的咨询服务公司从中捞钱，受援国想要拿到援助，或多或少会付出一些代价，否则百分百拿不到援助。”刘长川撇嘴回了一句。
　　他太了解把资本玩到极致的美国了，这个国家的商人，包括那些政客，发明了太多太多狗屁倒灶、丧心病狂的赚钱方法，特么的，就没有他们不敢干的，而且还都符合美国法律，就是这么离谱。
　　其他国家的贪官跟美国贪官根本就不是一个级别，这个星球上没有任何一个官员，能像美国那样，把纳税人的钱堂堂正正放到自己腰包，而且还是合法的。
　　后世的美国大统领，任期结束后，要是不混个几千万美元，会让人看不起，鄙夷他无能。
　　“组长，你说美国官员这么能折腾，他们为何还能成为超级大国？”想到自己那个战败的国家，桥本志一脸不理解问道。
　　“很多方面，美国地理位置好，不用担心遭遇侵略，加上继承了英国完善的法律，德谟克拉西制度虽比不上英法，但胜在稳定，土地肥沃资源充足的情况下，想不发展起来都难。”刘长川倒上一杯茶，随口回道。
　　“组长，法律那么重要吗？”不懂法的桥本志好奇问道。
　　“当然，你可以瞧不起英国，但真正继承英国法律制度，或者大陆法系的国家都过得不错，法律即是规矩，公民守规矩，官员按法律办事，这个国家只要不是资源匮乏，智商那什么，都能发展起来。”刘长川眼中带着亮光回道。
　　他想起了后世的东方巨人，重建了大陆法系，政策得当，公民智.商爆表的情况下，让一个世界范围内工业落后的国家，发生了巨变，变得突然让整个西方世界受不了。
　　就是这么牛B。
　　咚咚咚……来人正有一搭没一搭聊天，门被敲响。
　　“进来。”放下茶杯，刘长川轻声喊道。
　　“老板，呦，顾问先生也在。”墨笙歌进门笑着向俩人打招呼。
　　“笙歌，有事找我吗？”刘长川说完给桥本志递了个眼色，让狗东西赶紧拉张椅子给墨笙歌。
　　“有几件小事，帮着介绍美国官员的买卖成了，6万美元咨询费用，咱们能拿1万5千美元提成……”
　　“怎么这么少？”墨笙歌话还没说完，桥本志面带不满说道。
　　“行了，跟大钱相比这都是小事，没必要跟美国佬斤斤计较，笙歌你接着说。”刘长川摆手阻止狗东西乱喷，笑着让墨笙歌继续说。
　　“老板，咱们公司向泰国出售航母后，惊动了不少国家，有一个中东掮客特意来港联系了我，希望利用咱们的渠道，购置一批现役武器装备，特别是坦克重炮。”
　　“新生产的武器吗？”刘长川皱着眉头问道。
　　他有点惊讶中东掮客的要求，他么的，坦克重炮是你能买的吗？那玩意受到各国严厉管制，别说坦克重炮，二战结束后，所有参战国都严厉控制出口军备，以防伤害自身。
　　因为缺乏武器，第一次中东战争时，阿拉伯联军很多士兵用的都是一战时期武器，嗯，还有不少老套筒，坦克重炮，想屁呲呢！
　　“那倒不用，二战末期生产的武器即可，中东掮客说如果能交易成功，愿意支付武器价格百分之20的咨询费用。”
　　好家伙，这可不是一笔小数目，如今军火价格奇高，按照平均价，美国M48巴顿坦克，25万美元一辆的生产价格，加一倍卖出去，那就是50万美元，百分之20咨询费就是10万美元，一辆坦克净赚10万，那要是50辆坦克，妈呀，发财了。
　　当然，那是新坦克价格，二手坦克要便宜不少，可就算再便宜，生意要是成了，绝对会带来一笔不次于泰国航母那种大买卖的巨款，这可比狗屁卖废铁强多第1374章分析买家是谁（国外篇）
　　刘长川对中东掮客十分感兴趣，跟墨笙歌具体聊了一会这位中东来客后，让其定好会客地点，这事他必须亲自出场，探一探这位叫奥萨马-加拉尔的底细。
　　墨笙歌走后，桥本志面带古怪说道：“组长，这是个超级大买卖，但成功率却不大。”
　　“呦，看这样你有想法，说说呗。”
　　“那行，我桥本志就给你讲解一下中东形势，先说几个大点的国家，比如伊朗，他是美国的附庸国，境内驻有美军，想买武器的话，只要开口，美国立马会奉上，没必要利用掮客找咱们。”
　　“有理，接着说。”刘长川点头。伊朗跟美国的关系过于密切，确实没有必要搞臭氧层子，拐弯抹角加价买军火，未来美国佬连熊猫战机都能卖给它，坦克重炮算个屁呀！
　　“再说伊拉克，一战后成为英国殖民地，组长，你也知道，英国殖民体系比较特殊，属于放养式羁縻制度，内部玩对立，所以从麦加找来了一个听话的家族继承人当国王，这样利于统治，它要是想购置军事装备，直接找英国即可。”
　　说完伊拉克，桥本志喝了口茶水，继续说道：“再说产油国沙特，为了自身安全，它跟美国比较亲近，可以排除，绝无可能找咱们买军事装备。”
　　“呦，你倒是下了心思。”刘长川有点小佩服桥本志，这货对国际形势研究的很透彻，沙特怎么可能用中间人购买军备，说不好听的，整个中东，沙特家族最聪明，玩的最溜，当然，也很识时务。
　　依靠美国的安全保证维护自身利益，几十年后又利用国际形势，冒险在中东战争期间支持阿拉伯国家，对西方实施石油禁运，这一手下来直接赌赢了未来，致使国际油价大涨，头上一块布，全球我最富，就是从那时候开始。
　　见刘长川夸奖他，桥本志有点小得意，继续说道：“接下来说伊拉克的邻居叙利亚，地球人都知道，从49年开始，英美情报机关就费尽心力在叙利亚搞政变，这种情况下，你觉得他们会购买西方武器吗？要买也得买苏联的制式装备。”
　　“桥本，那就剩一个了。”刘长川眼中冒着狼光，眼神灼灼说道。
　　“组长，我知道你在想啥，除了上述几个稍微大点的国家外，像约旦利比亚都不可能找中介购买武器，剩余地区又都是英法殖民地的情况下，只有埃及一个国家有可能秘密购买军事装备。”看了一眼一脸兴奋的狗组长，桥本志撇嘴回道。
　　“你的意思是这次买卖干不成？”见狗桥本表情有异色，刘长川皱眉问道。
　　“当然干不成，埃及法鲁克王朝就是废物，军队混乱不堪，号称有十万军队，其实连5万都没有，军械装备更是垃圾透顶，自从自由军官组织上台后就干了个狠活，要求英国驻扎埃及运河周边的7万军队立刻撤离，英国当然不会撤军，如今埃及正组织秘密敢死队玩偷袭。”
　　“既然缺武器，向我们购买不正好吗？”刘长川带着考验问了一句。
　　“组长你傻呀，埃及干的是狠活，地球人都知道他们要收回苏伊士运河，你觉得英法会卖给它武器吗？至于美国，它们倒是想赚钱，可一旦小以和英国知道美国卖武器装备给埃及，定会从中阻止，这是条死路。”桥本志面带鄙夷回了一句。
　　“哼，埃及没路走，才会找我们秘密购买武器装备，要不然你以为钱会那么好赚。”刘长川眼中带着寒光，冷哼一声，
　　见刘长川眼神坚决，桥本志立马明白狗组长这是要干狠活了，特么的，买卖要是真成了，兰川咨询公司会得罪一大票人，狗组长绝不会好过。
　　嗯，我有没有可能顶替狗组长的位置呢？
　　哎呀妈呀，画面太美不敢想。
　　让桥本志离开，刘长川想着心事，他俩说了一大堆，但没有一个人提及埃及为什么不向苏联购买武器。
　　很简单，如今埃及并不是一个主权国家，其境内驻扎着7万多英国军队，新政.府要是真敢向苏联购置武器装备，传扬出去，美国百分百会支持英法推翻埃及新政.府，迎回大胖子法鲁克国王。
　　所以埃及没的选，不撵走境内它国军队，就不可能有自主权，冷战已经刺刀见红，英美怎么可能眼睁睁看着埃及投苏。
　　……
　　下午6点，张九小五郎持枪跟着刘长川到半岛酒店，电梯里，刘长川整理了一下衣装，转头问身边的墨笙歌：“奥萨马-加拉尔什么都不说吗？”
　　“是的老板，他除了说要购买坦克大炮之外，其他什么都没说，应该是想跟你密谈。”墨笙歌摇头回道。
　　“九哥，你和小五郎留在外面，我跟笙歌进去。”打开电梯，刘长川随口吩咐一声。
　　“有事叫我。”张九点头答应。
　　“桀桀桀桀，欢迎中东的朋友来港岛做客，鄙人十分憧憬阿拉伯文化，加拉尔先生可以称呼我为萨拉赫.刘。”望着眼前40多岁，穿西装男人，刘长川用阿拉伯语，臭不要脸开始介绍自己，当然，他按规矩扫描了一眼奥萨马-加拉尔，沙特人无职业。
　　“刘先生您好，里面请。”奥萨马-加拉尔面带恭敬之色，伸手请刘长川进门。心里却一个劲吐槽，眼前这货的阿拉伯语说的也太垃圾了，根本就搞不懂是哪的方言。
　　众人落座，奥萨马-加拉尔眼神莫名瞟了一眼墨笙歌，墨笙歌秒懂，向刘长川微微点头，离坐告辞离开。
　　“加拉尔先生，我手下已经把你的请求跟我说了一遍，你确定要购买坦克重炮。”自知阿拉伯语垃圾的刘长川，用英语问道。
　　“是的刘先生，请您放心，只要您尽心尽力促成此事，先期定金会事先打到您账户上。”奥萨马-加拉尔规规矩矩回了一句。他心中明白，想要在国际军火市场购买坦克重炮太难了，要不是兰川咨询公司促成航母生意，惊动各国，他都不会接这个第1375章雷布尔催促他去美国（国外篇）
　　“加拉尔先生，国际军火贸易十分复杂，你要是购买少量轻武器，那很简单，一手交钱一手交货，但重型武器就那么几个国家生产，没有正式文件，包括我在内，没人敢卖给你，而且我的咨询公司一向做合法生意，你不说军火流向地可不行。”刘长川当然不会被利益蛊惑，反手就将了一军。
　　“刘先生，我要是说出军火购买国，你就能促成交易吗？”奥萨马-加拉尔眼神灼灼问道。
　　“抱歉，不行，中东地区除了伊朗沙特等国之外，很多国家不可能从西方诸国购买重型装备，特别是交战国，或是亲近苏联的国家，当然了，像约旦沙特，利比亚这样的亲西方国家不在武器禁运之内，如果加拉尔先生您能拿到，其中某个国家的政.府军购授权，这笔生意就没问题。”刘长川翘着二郎腿，吐了一口烟圈，笑眯眯说道。
　　“啊这个？”听到刘长川的提点，奥萨马-加拉尔眼珠一转，开口请教：“刘先生，您能不能仔细跟我说说国与国之间的军购流程？最好程序最简单那种。”
　　刘长川嘴角含笑，缓缓回道：“第一：买方要向卖方提出军购清单，列出所需的武器装备和其他军事物资。”
　　“第二：卖方国家的国防部对提出的军购清单进行评估和筛选，确定哪些武器可以出售。”
　　“第三：卖方国家的最高大统领跟手下官员讨论后，会根据国防部的评估结果，决定具体的出售项目。”
　　“第四：双方开始接触协商并签订合同。”
　　“刘先生，这是国与国之间正规程序，我找您的公司做中间人，就是想让复杂的事情变得简单一些，否则何必拐弯抹角给您20个点的提成。”奥萨马-加拉尔轻轻摇了下头。
　　“加拉尔先生，首先我要跟你说明，我的咨询公司是正规公司，不是黑市军火商，犯法的事情我不做，遵纪守法是我的座右铭。”
　　“当然，您愿意联系兰川咨询公司，说明看中我的能力，我对此十分感谢，这样吧，您要是拿到买方国正规授权文件，并得到卖方国家证实确有此事，互相沟通转交合同这种小事，我可以代办。”
　　“刘先生能提供哪个国家的武器？”听到刘长川说能帮着签合同，奥萨马-加拉尔略微松了口气，随口问道。
　　“美国。”刘长川神情自若回道。
　　“这是清单，刘先生仔细看看。”奥萨马-加拉尔伸手从怀里拿出一张纸，递给正掐灭烟头的刘长川。
　　接过清单仔细看了几眼，刘长川心中震撼不已，好家伙，需要一个重炮旅100门火炮，外加30辆重型坦克，50辆中型坦克，80辆轻型坦克，轻武器炸药若干，而且清单中标明了型号，还都他么是美国货，明显知道他刘小善人美国那边有门路。
　　这单生意要是成了，他坐地起飞。
　　哎，危险与机遇并存呐。
　　“加拉尔先生，这次军火生意最好保密，尽量不要让买卖两方之外的第三国知晓。”把清单放到怀里，刘长川面色严肃叮嘱。
　　“刘先生请放心，我会叮嘱买方做好保密工作，明天我就赶回中东，让买方尽快向美国申请军购，但这期间何时申请，向谁申请，需要刘先生从中指导。”
　　“加拉尔先生放心，到时我会交给你一份指导建议书。”刘长川笑眯眯回了一句。
　　随后俩人又商量了一下细节，刘长川告辞离开，双方心里都明白，话虽然说的挺漂亮，但这次军火生意成功率最多百分之50，一旦中间哪怕出现一点点意外，军火买卖必定泡汤。
　　先不说刘长川能不能说服雷布尔和他的小团体，就是加拉尔回中东，能不能找个跟埃及友好的国家出面帮忙，都是个问题，他么的，愿意出头的国家事后将陷入严重的外交旋涡。
　　……
　　离开半岛酒店，刘长川驱车直接回家，跟奥萨马-加拉尔之间的谈话，他不会跟任何人说起，万一泄密，或者手下某个奇葩出去乱说，那乐子可就大了。
　　回到家，刘长川抱着好大儿听小豆丁唱了一首歌，吃完晚饭，正想着上楼抚慰一会小媳妇，两天不着家的小铃铛，带着郑展发开门走了进来。
　　“舅舅好。”郑展发面带恭敬喊了一声。
　　“呦，发仔来了，坐下说话。”把好大儿递给美滋滋，正过来抱孩子的小豆丁，刘长川笑着说道。
　　他实在无法理解好大儿的脑回路，这货在家里不爱跟父母玩乐，就喜欢姐姐小豆丁，每天都要按时按点催促杨梅娇，到门口迎接小豆丁放学。
　　“舅舅，我房子快装修好了，你有空跟舅妈过去看看。”小铃铛抄起果篮里一个苹果，狠狠咬了一口，大咧咧说道。
　　“行，明后天咱们全家去欣赏你的未来婚房。”刘长川十分给面子点头答应。
　　随后众人闲聊了一会，刘长川识时务领着好大儿上楼，显眼包小豆丁当然不会走，她要听臭姐姐和可怜姐夫到底要跟妈妈谈论啥。
　　……
　　第二天，刘长川并没去公司上班，而是领着全家去小铃铛新房走了一遭，中午时一家人在外吃了一顿大餐，晚上回到家，思虑一番，他还是决定应该向雷布尔事先报备一下，让那边做好预前评估，如果实在不可为的话，就立刻通知已经回到中东的奥萨马-加拉尔。
　　可令他没想到的是，转天刘长川还没吃早餐，书房电话铃声就响了起来，到书房接听电话，对面传来了彼得高的暗语。
　　“纽约今天没下雨。”
　　“彼得，有事吗？”刘长川开口问道。
　　“刘先生，长官要亲自跟你通电话。”彼得高轻声回了一句，接着对面传来雷布尔严肃的声音：“刘先生，我要确定一件事，真的有国家要购买你传过来清单上那些武器吗？”
　　“是的长官，对方愿意付出武器总价值，百分之20作为咨询费用，并愿意事先付定金，只不过这次买卖我不太看好，到现在我都没弄清楚到底是哪个国家不走正规程序，要利用掮客做中间人购买这么多重型武器。”刘长川小心翼翼回道。
　　“刘先生，我和我的朋友对这次大生意非常重视，希望你尽快来美国面谈，并跟那位中东掮客沟通，确认一下最终买家。”雷布尔有些急切催促一第1376章这次他拿150万美元（国外篇）
　　时隔一个多月，刘长川又来到了美国，来之前，奥萨马-加拉尔向他传递了购买武器国家消息，竟然是独立不久的利比亚。
　　这他么就有点扯犊子了，首先利比亚是美国的保护国，境内石油资产大部分都给予美国特许开发。
　　而且因为刚发现石油的原因，并没正式开采，没带来任何收入，整个国家的支柱产业是畜牧业，哪有钱购买重型武器，不出意外应该是某个利比亚高层同情埃及，或有利益牵扯，所以才背着国王冒险。
　　真不知道是好事还是坏事。
　　……
　　“哎呦，数月未见，长官面色比以前还要好，这是升官赚大钱的面相。”到美国跟彼得高见一面后，刘长川直接从飞机场坐车，到郊外雷布尔的小庄园。
　　“刘先生，我给你介绍一下，这位是克雷格先生。”对于刘长川的话雷布尔不置可否，伸手笑着介绍身边的议长克雷格。
　　“长官您好。”天天琢磨美国政.治的刘长川当然知道克雷格是谁，赶紧规规矩矩问好。
　　“刘先生请坐下说话，咱们慢慢聊。”克雷格面带和善笑容向刘长川微微示意。他对刘长川这次联系的业务十分上心，没办法，太香了，干这一锤子买卖一辈子连儿女都可以躺平了。
　　坐到沙发上，刘长川小心请示：“长官，具体情况我已经通报，不知这次叫我过来是……？”
　　“你确定最终买家了吗？”克雷格面色严肃问道。
　　“利比亚。”刘长川装作不可置信的样子回道。
　　“这不可能。”雷布尔轻轻摇了下头。
　　“谁买军火不重要，重要的是我们必须按照两国购买军事装备的规矩走完程序。”克雷格眯缝着眼睛，冷声说了一句。
　　这次军火买卖的真正买家，他心中清楚的很，肯定是上个月向美国申请购买武器的埃及新政.府，他么的，本意美国愿意支持埃及反抗英法，但出售军械支持埃及打击英国，这是对北约盟友的背离，明面上决不能干。
　　“长官，您的意思是这次军火生意可以做？”刘长川心里一喜，试探问道。
　　“当然可以，但双方交易完成前要绝对保密，完成后，买方要有人出来背黑锅，否则无法向议会，向英国和小以解释。”
　　真够狠的。听到克雷格的话，刘长川心脏不知觉跳了一下。
　　他当然明白克雷格说的背黑锅是什么意思，这次军火生意名义上是利比亚向美国申请购买，但其实接收武器者却是埃及，一旦坦克重炮进入埃及，消息肯定会传扬出去，英法小以第一时间就会向美国质询。
　　这时候美国肯定暴怒不已，向埃及发出照会，要求收回武器，同时向利比亚问责，要求做出解释。
　　利比亚解释个屁呀，也无法向美国解释，只能扔出来一个突然出车祸，或者背后中几枪的背锅倒霉蛋。
　　“刘先生，你算没算过这次的利润？”克雷格说完话，雷布尔嘴角含笑问道。
　　“长官，这需要美国政.府拿出报价单才行。”刘长川上哪知道这次买卖的利润，总不能靠猜吧！只能小心应付雷布尔。
　　“刘先生，百分之20的咨询费用有点少，你告诉阿拉伯人，这次军火生意你的公司至少要30个点。”克雷格点上雪茄，起身拍了下刘长川的肩膀，笑着说道。
　　“啊这个？长官，我一定把您的指示转告阿拉伯人。”刘长川不明白狗东西为何搞事，但他知道谁是老大，一点反驳的意思都没有，立马同意。
　　“哈哈哈，刘先生，国与国之间军火生意我比你懂，你转告买家，咨询费用提高到30个点的情况下，军事装备的总价格自然会降低百分之10。”
　　得嘞，这特么心也太黑了，宁可让美国政.府少赚钱，也要往自己腰包里多放点，嗯，不愧是大美利坚公务人员，想法很独特。
　　接着几人又聊了一会交易细节，雷布尔让刘长川留在美国继续联系中东掮客，让其离开。
　　人走后，雷布尔面色兴奋说道：“这次军火生意要是成了，会给咱们带来千万美元以上收入。”
　　“不行，咱们不能都拿，钱太多，要跟上次卖航母一样，把钱分润出去，剩余的钱一部分放在基金会为以后竞选做准备，另一部分让基金会财会打到咱们自己的服务公司。”克雷格面带无奈回了一句。
　　他当然想把钱都放腰包里，但属实不敢，这次军火生意一旦完成，那帮浸透政.治数十年的老油条立马就会明白其中的猫腻，必须得拉拢一些见钱眼开的货色，护住自身，以防有心人找茬。
　　“这次给刘长川多少钱？”雷布尔试探问道。
　　“肯定不能少给，上次700万美元的生意，他联系业务拿100万，我们疏通关系拿600万，这次肯定不能少了他那份，但按照比例给的话，钱太多，这样吧，这次他拿150万美元。”
　　“行，那就这么定了。”雷布尔点头同意。
　　……
　　一个月后港岛大屿山
　　刘长川闲来无事带着好大儿和小豆丁过来游玩，这一个月让他见识到了政.客的手段多么离谱，两方军火交易像过家家似的，简直让人侧目。
　　首先利比亚向美国发出购买军火请求，处理此事的美国官员当天就同意出售清单上的武器，特么的，不用猜都知道，这名官员已经被雷布尔等人摆平。
　　接着继续走程序，需要白宫授权，而白宫做了什么呢？违反常规避开一个月的审查期，同意出售军事装备，并授权官员正式跟买方洽谈价格以及售后服务。
　　而后更离谱的事情出现了，买家根本没出面，委托兰川咨询公司跟美国谈判签合同，至此，这笔8000万美金的军火生意谈成了。
　　埃及能拿出8000万美元吗？当然拿不出来，别说8000万，正跟英国互相捅刀的情况下，5000万都没有，但没关系，突然之间，几个手中宽裕的阿拉伯国家向某国贷款。
　　啧啧，这里面的水太他么深了，明显阿拉伯国家要一起搞英第1377章到土耳其（国外篇）
　　带着孩子们玩了一天，累的身体发虚的刘长川回家刚要休息一会，彼得高打来了电话，告诉他，雷布尔小团体已经把门路全部走通，拆船生意可以立刻开始，让他马上去找土耳其人谈判。
　　特么的，想歇一歇都难，放下电话后，刘长川轻声骂了一句，接着打电话给美惠子，让她订一张飞欧洲的机票。
　　第二天，刘长川到公司把美惠子叫来问道：“机票是哪天的？”
　　“后天上午11点。”
　　“蒂娜这几天在干什么？”看了眼紧闭的房门，刘长川小声问道。
　　“正常上班呗，组长，要我说还是赶紧跟美国人商议一下，把她弄美国去得了，留在公司早晚牵连咱们。”美惠子面带担忧回道。
　　“这事还用你说，中情局比我们急，他们迫切希望把蒂娜弄去美国，但这需要时间，更需要合理的时机。”刘长川撇嘴说道。
　　这件破事中情局情报官，格兰杰已经跟他沟通过，想要过段时间找个机会，以兰川咨询公司派遣人员的理由，把蒂娜弄去美国，到时候中情局有一百种办法利用蒂娜。
　　咚咚咚……这时门被敲响。
　　“进来。”
　　“老板，奥萨马-加拉尔先生打来电话，说货物已经检验完毕，按两国约定尾款汇去了美国政.府指定账户，咱们的咨询费用已经到账。”墨笙歌向美惠子点了下头，开口说道。
　　“怎么这么快。”刘长川皱眉嘟囔一句后，猛然反应过来，雷布尔和克雷格议长太他么着急赚钱，坦克重炮是从欧洲美军军备库房发出的。
　　“美惠子，你立刻去银行，留下150万美元，其他全部汇去美国兰川基金会账户。”刘长川不敢耽搁时间，连忙吩咐美惠子立刻去银行汇款。他怕露馅后银行账户被英国佬冻结，那样的话又是一件麻烦事。
　　“是组长。”美惠子答应一声，转身离开，她走后墨笙歌跟着告辞离开刘长川办公室。
　　墨笙歌刚走不到两分钟，李凝香门都不敲，哭嚎着跑了进来：“呜呜呜，亲爱的，我有宝宝了。”
　　“真的？”听到李凝香的话，刘长川心中有兴奋也有惆怅，高兴是因为他希望亲生骨肉多多益善，愁当然是怕引发家里内斗。
　　“当然是真的，我刚从医院回来。”坐到刘长川腿上，李凝香面带喜色说道。
　　“宝贝，我不会亏待你。”刘长川能说啥，只能尽量安慰李凝香。
　　……
　　土耳其首都安卡拉
　　安抚了李凝香一整天，第二天，刘长川坐飞机到英国，随后又转机去西德，接着又他么转机到了土耳其首都安卡拉，差点把他折腾死。
　　望着眼前这座土耳其第二大城市，刘长川心中感慨，他真心对土耳其国父有点小佩服，明明可以当苏丹，但却严词拒绝，而后为了世俗化发展土耳其，也为了国内安全形势，舍弃欧亚大陆地理位置最好的伊斯坦布尔，迁都小城安卡拉。
　　这可比半岛南棒子有魄力多了。
　　“停步，没有证件禁止入内。”到国防军事服务公司，刘长川被一名小兵拦住。
　　“士兵，转告这里最高长官，就说得到美国政.府授权，兰川咨询公司老板亲自拜访，商议两国要事。”刘长川从怀里拿出名片，递给士兵。
　　“先生请稍等。”见跟美国佬有关系，士兵不敢怠慢，接过名片后，快步向办公楼跑去。
　　5分钟后，一名少校急匆匆跑到门口，他得到了伊斯梅尔少将命令，一定要伺候好眼前这位名声在外，能帮泰国人搞到航母的狠人。
　　刘长川跟随少校走进办公楼，还没到会客室，对面一名40来岁，挂少将肩章的男人笑呵呵上前跟他握手：“刘先生您好，我是这里的主管伊斯梅尔，欢迎来到土耳其。”
　　“伊斯梅尔将军，很荣幸认识您。”刘长川伸出手，跟伊斯梅尔握了一下。
　　“刘先生里面请。”伊斯梅尔伸手把刘长川迎进会客室。
　　坐到沙发上，刘长川直入主题：“伊斯梅尔将军，我说说这次我的来意。”
　　“刘先生请说。”伊斯梅尔面色凝重回道。
　　“我的公司跟美国政.府有很多业务往来，上个月拿到了一份授权咨询书，内容是二战已经结束，美军需要更换军事装备，很多库存舰船要拆解，让我的公司评估各盟国钢铁产量，所以第一站我就来到了土耳其，哎，没办法，我内心十分迷恋土耳其。”
　　迷恋你奶奶个腿。伊斯梅尔当然不信刘长川鬼扯，小心试探问道：“刘先生，不知美国盟友准备把退役舰船卖掉，还是……？”
　　“美国可不差那点小钱，当然是以支援盟国的名义白送，但我的公司可不是慈善机构，肯定要从中赚钱，伊斯梅尔先生，您应该明白，既然我能决定把退役舰船送给哪个国家，说明游说费用肯定是一笔天文数字。”
　　“刘先生放心，我懂你的意思，您不需要再去第二个国家了，土耳其会全面接受你的要价。”伊斯梅尔带着急切，连忙回道。
　　他虽然是国防军少将，但干的是经商的活，太了解政.客的龌龊事了，特么的，美国有海量的库存舰船，按理来说要卖掉，但某些人想从中赚钱，比如眼前这位搞钱小能手，游说了美国高官，以援助的名义把库存舰船送给盟国，而后一起捞钱，这种机会，谁错过谁就是傻子。
　　“哈哈哈哈，伊斯梅尔将军，我特别喜欢懂规矩的人。”见伊斯梅尔识时务，刘长川轻声笑了起来。
　　“刘先生，不知土耳其能得到多少艘美国封存舰船？”见刘长川高兴，伊斯梅尔带着期待，赶紧问道。
　　“伊斯梅尔将军，不是你们能得到多少库存舰船，而是你们能动员多少人来拆船。”刘长川似有所指点了一句。
　　“刘先生放心，拆船行业没有技术含量，我们能动员很多很多人。”
　　“第一批是美军在意大利的库存舰船，除了几艘老式战舰之外，其他都是运输船，一共70万吨，在我的指点下，你们只要向美国申请，随时都可以派人去把船开走，拆解后，废铁价格跟随国际标准价，百分之20是我的咨询费。”刘长川没废话，把所要说的话，一股脑讲第1378章英国佬找茬（国外篇）
　　跟伊斯梅尔谈了一个多小时，刘长川被招待人员安排到安卡拉一家高档酒店，这件事不可能一天就谈完，伊斯梅尔级别低，需要向上面汇报，由政.府外交人员给美国发送请求援助的文件。
　　而后一家新成立的拆船厂会跟兰川咨询公司签订合同，拿到兰川咨询公司的授权文件，才能去意大利提船，三方，包括美国土耳其、兰川咨询公司，走的都是正规程序。
　　晚上7点多，吃完晚餐洗完澡，躺在床上，刘长川忍不住发笑，这次拆船生意跟后世那些美国咨询服务公司走的路子几乎一样。
　　兰川咨询公司向雷布尔小团体游说，然后雷布尔以兰川咨询公司的名义，在华盛顿报纸上登报，内容骇人听闻，北约正面临苏联巨大威胁，很多盟国工业生产力不足，无法应付苏联钢铁洪流，所以必须援助。
　　接着，雷布尔等议员拿着报纸向议会大声呼喝：先生们，一家叫兰川咨询公司的智库说得对，口号喊得顶呱呱，我们必须对盟国进行有限度的援助，
　　拿了好处的议员们当然捧臭屁，大力支持，然后就简单了，既然是兰川咨询公司建议对盟国援助，那就把这份差事，授权委托给兰川公司，让他们评估这次美军封存舰船的业务，到底给哪个国家。
　　而我们的刘小善人，选择了最合适的合作伙伴，土耳其，谁让它工业薄弱呢！
　　他么的，有路子心够黑，赚钱就是这么简单。
　　第二天，两名军人陪同刘长川逛了一天，也可以说大吃大喝了一天，当天晚上，伊斯梅尔带着一名外交部文官，亲自到酒店说明跟美国政.府的接触过程。
　　“刘先生，今天玩得好吗？”心情不错的伊斯梅尔笑着问道。
　　“当然，安卡拉是这个世界上最美的城市。”刘长川说完，看向伊斯梅尔身边穿西装的男人。
　　“刘先生，这位是外交部的维泽先生。”
　　“你好维泽先生。”刘长川伸出右手。
　　“刘先生您好。”
　　俩人客套一番，维泽试探着问道：“刘先生，我们已经跟美国沟通，他们对援助土耳其持开放态度，不知您接下来还有没有其他要求？”
　　“注册拆船厂了吗？”刘长川没回维泽的话，而是看向伊斯梅尔。
　　“刘先生放心，已经注册完毕，随时都可以跟您的公司签订合同。”伊斯梅尔说完从公文包里拿出一份英文书写的文件。
　　接过来仔细看了一眼，刘长川轻轻点了下头：“两位，既然走完程序，我随时都可以签约，文件签署完后，我会跟美国沟通，你们派人去意大利提船即可，对了，有言在先，不管是退役军舰，还是封存的运输船只，决不允许转让，只能拆解。”
　　听到刘长川的话，伊斯梅尔和维泽对视一眼，心里有了小心思，狗屁的必须拆解，特么的，部分军舰肯定能继续使用，自己留着不香吗？反正你刘长川也不可能天天守在拆船厂监管。
　　刘长川不晓得俩货的想法，知道也不在意，意大利的库存舰船，大部分都是加了防护的民用运输船只，军舰很少，就算有也是一战老古董，都他么50年代了，要它干屁。
　　双方喜笑颜开签完合同，正有一搭没一搭聊天，门外的护卫小兵敲门进来说道：“长官，有几名英国大使馆人员要见刘先生。”
　　完了，芭比Q了。刘长川心里一抖，特么的，埃及购买坦克重炮的事情露馅了。
　　“英国人找刘先生做什么？”伊斯梅尔皱着眉头嘟囔一句。随后跟外交部的维泽对视一眼，就要站起来去见一见英国佬。
　　可没想到，还没走到门口，门被打开，两名穿西装男人走了进来，其中一人略过伊斯梅尔等人，看了眼正假装一脸懵逼的刘长川，冷声说道：“刘先生，你越界了，竟然敢向埃及人出售坦克重炮等重型武器。”
　　啊这个？听到英国佬的话，伊斯梅尔等人一脸震惊看着刘长川，他么的，这货胆子真大，地球人都知道埃及正跟英国搏命，为了钱竟然敢私下向埃及卖重型装备，好胆。
　　“先生贵姓？”刘长川呼了口气，十分绅士问道。
　　“英国驻土耳其三等秘书查尔斯.奥登科克。”查尔斯面色不善回道。
　　“查尔斯先生请坐，我现在还没完全消化你所说的事情，能仔细跟我说说吗？”刘长川伸手请查尔斯和他的随行人员坐下说话。
　　见英国人怒气冲冲，两方随时都有可能吵架，伊斯梅尔等人不想参与刘长川和英国佬之间的破事，打声招呼后，转身开门离开。
　　人都走后，查尔斯面色不善问道：“刘先生，那可是8000万美元的军事装备，别以为让利比亚背黑锅就能瞒过大英帝国，你必须给出解释，否则你的赌场会被关闭，你也会进监狱享受不一样的人生。”
　　“查尔斯先生，我们私下谈谈。”刘长川并没显现出胆怯，而是示意这事我有话说，但你的人不能旁听。
　　“你出去等我。”查尔斯对随行人员摆了下手。
　　等人走后，刘长川面带无奈说道：“查尔斯先生，你肯定想听一听此次军火交易的细节。”
　　“你说吧！”
　　“有一天一个利比亚人找到我公司，想要购买坦克重炮，我当然不可能相信他鬼扯，利比亚的国王根本就不可能在英美保护下，购买重型武器……”
　　“那你为何不拒绝他，并调查他的底细？”查尔斯皱眉问道。
　　“哎，查尔斯先生，有些事我身不由己，公司很多业务要向我的美国“朋友”汇报，令我没想到的是美国竟然真的同意向利比亚出售军火，而且白宫大统领亲自拍板，到了这种程度，您觉得我能改变什么吗？”刘长川低着头，眼中无神，无奈回第1379章回港被抓（国外篇）
　　“哼，那你就不能事先向大英帝国报告？”听到刘长川的话，查尔斯大骂美国佬无耻，只能继续开口找茬，敲打让他气愤不已的刘狗人。
　　“查尔斯先生，您是一位经验丰富的政.治家，了解这个社会的黑暗面，更了解政客，你觉得我敢向外乱说话吗？”刘长川回完话，面上带着惊吓，手不知觉颤抖起来。
　　你他么当然不敢，要是乱说话，美国佬定会拿你这个二五仔开刀。查尔斯暗自骂了一句。
　　“呜呜呜，我对不起大英帝国。”刘长川转动几下眼珠子，捂着脸哭了起来。
　　他根本就没准备跟英国人解释，解释也无用，谁都不是傻子，中东那块地，谁他么不知道谁啊！做为世界搅屎棍，带英都不用调查，就知道这里面的弯弯道道，老实交代，并把美国拉下水才是上策。
　　至于英国佬下狠手，把他抓起来怎么办？特么的凉拌，他刘小善人如今是象党名义上的大金主，更是源源不断帮着雷布尔小团体联系大业务，出面救他是必然。
　　而且根本不用费劲，说通国务卿发出照会，英国会屁颠颠把他放出来。
　　见刘长川装腔作势痛哭不止，查尔斯气得直哆嗦，眼前这货的底细他早已调查清楚，狗东西就是个毫无底线的利己主义者，最下做的无耻之徒，装什么装。
　　“刘先生，你真以为有美国人做靠山，大英帝国就不会抓你？”查尔斯继续向刘长川施加压力。
　　“查尔斯先生，您应该明白我就算被抓，也会有人出头救我，何必多此一举。”擦拭了一下不存在的眼泪，刘长川摊手回了一句。
　　“我想试一试，你的美国朋友会不会为了你，向大英帝国发出外交照会。”查尔斯脸色不太好看，冷冰冰望着眼前这个令他厌恶的人。
　　“好吧，但愿我的美国朋友会出面救我。”对于查尔斯的话，刘长川不置可否，耸着肩膀表示你想咋搞就咋搞吧！
　　查尔斯走后，刘长川下楼悠闲自得吃了顿饭后，回到客房给远在美国的彼得高打了个电话，因为怕被监听，他并没多说，转弯抹角告诉彼得高，自己在港岛喝多酒打了个埃及人，英国人准备抓他。
　　……
　　第二天一大早，刘长川起床吃完早餐，见了一面过来的伊斯梅尔，把公司第一业务员墨笙歌的电话留下后，花大价钱包了架专机直飞港岛，这没办法，到伦敦转机定会被逮住，他宁可在港岛被抓，也不想被困在英国本土。
　　坐了十多个小时飞机，港岛时间下午2点，刘长川坐的专机终于到达港岛机场，还没出机场，就看到了好几个穿西装白人，一脸不善看着他，其中有一个是他的熟人，嗯，理查德大哥哥。
　　“桀桀桀桀，这不是我的理查德大哥哥吗？”刘长川大笑一声，上前跟理查德拥抱。
　　“刘先生，你太他么能折腾了。”理查德哪敢大庭广众之下，跟刘长川拥抱，苦笑一声，小声骂了一句。
　　被戴上手铐，坐上一辆黑色英国产轿车，刘长川对身边的理查德问道：“理查德先生，埃及人真的接收了坦克重炮？”
　　“明知故问，没有你，埃及人不可能增强军事实力。”理查德瞟了一眼刘长川，冷声回了一句。
　　“理查德先生，你应该知道我的性格，从来都不会轻易冒险，这次是真的身不由己。”刘长川摇头装作可怜样，语气深沉说道。
　　“刘先生，你虽然能力出众，但在大人物眼前算不得什么，你被抓也是大人物之间的博弈而已，等着吧，看你的后台会不会出头。”理查德帮刘长川点上一根烟，缓缓回道。
　　他对于这件军火交易，倒是没太在意，刘长川明显是美国大人物的走狗，我带英要恨也得恨贪婪无度，想要拆解大英帝国殖民地的美国佬。
　　特么的，净干一些下三滥，有能耐你明着弄我带英。
　　到警务处大楼，刘长川并没被关在拘留室，而是被解开手铐，抽着烟喝着咖啡，在政.治处小会议室，跟理查德聊天打屁。
　　“刘先生，能冒昧问你一件事吗？”饮了一口红茶，理查德开口问道。
　　“您请问。”
　　“刘先生，38年春我们相识，至今已有十多年，战后你到港岛定居经营咨询公司，以我对你的了解，为了自身安全，肯定会用钱或其他筹码，收买我这个政.治处主管照顾你的生意，能告诉我，你为什么不那么做吗？”
　　“哈哈哈哈，敬爱的理查德大哥哥，我不是不想收买你，而是心知不可能成功，你是苏格兰人，家中有大量土地，你父亲是当地最大地产公司股东，而且没兄弟姐妹跟你分财产，用钱能收买你吗？”
　　“至于用其他方法，更没机会，太平洋战争爆发后，日军把你抓进集中营，被宪兵队百般折磨，可他们得到了什么？都是一些旁枝末节小情报，这说明你有毅力，虽然想活命，但心中自有坚持。”
　　“哎，收买你得不偿失，就算你答应，我也不敢信任你。”
　　“你的意思是有钱人很难被收买？”理查德笑着问道。
　　“那倒不是，有钱人当然可能被收买，比如让他赚更多的钱，但我知道有一种人很难被收买，比如一个极有钱的资深谍报潜伏特工。”刘长川露出菊花般的笑容，示意性回了一句。
　　“哈哈哈，是啊，一个资深谍报潜伏特工最胆小怕事，放个屁都会联想到自己是不是肠胃有病，每天都小心翼翼活着。”听到刘长川的解释，理查德大声笑了起来。
　　放肆笑了一会，理查德嘴角含笑拿出一张报纸递给正装B的刘小善人，刘长川有点莫名其妙接过报纸，随意瞟了一眼，脸色立马黑了下来。
　　特么的，这是一张英文报纸，上面的标题十分炸裂，主编用极具震惊的语气，告诉读者兰川咨询公司的过往。
　　特别是跟泰国人和埃及人交易军火的过程，并明确指出，这次坦克重炮交易，兰川咨询公司拿到了2400万美元咨询第1380章我能穿一条就能穿两条（国外篇）
　　望着报纸上的内容，刘长川暗骂英国佬是无耻之徒，这他么明显是伦敦那帮当官的不甘心美国出售武器给埃及，使坏心眼子，玩老一套，想要让某些人难看，简单来说就是要让美国驴象内斗。
　　放下报纸，刘长川挑眉问道：“理查德先生，这份报纸上的内容已经转载到其他国家报纸上了吗？”
　　“当然，你的兰川咨询公司随随便便介绍一个生意，就能赚2400万美元，好家伙，刘先生，你应该比我了解2400万美元的价值，它可以一次性购买美国3000套新住房，1万7千辆汽车，美欧的百万富翁跟你比啥都不是，难道这不值得宣扬一下吗？”理查德嘴角含笑，调侃起来。
　　望着理查德的贱样，刘长川呼了口气，语气不善说道：“你们胆子真大，报纸内容虽然是在说我赚了大钱，但明显另有所指，美国人不是傻子，驴党只要稍微一调查，就知道这次军火生意赚的钱，进了兰川民.主基金会账户，难道你们的官老爷就不怕驴象打架，牵连到你们的利益，要知道如今住在白宫的人是象党。”
　　“哎呦，刘先生，你倒是实诚，把自己老底的都掀了出来。”理查德有点小惊呆，他没想到刘长川竟然毫无畏惧，一股脑把自己跟象党干的龌龊事抖了出来。
　　“你这话说道，我的破事你早就知道，以前英国不想得罪象党，所以装作看不见而已。”刘长川撇嘴回了一句。
　　“刘先生，你干的事瞒不住，这两年你那家基金会向象党政客捐赠了800多万美元，我的天呐，那可是一笔天文数字，会给很多选区带来影响，驴党早早晚晚都会知道。”
　　“知道又能怎样？我刘长川对于驴党的执政风格极其厌恶，所以大力支持象党，这就是我将来面对记者、或者参加听证会时所回答的话。”刘长川深深看了一眼理查德，笑眯眯回了一句。
　　“哈哈哈哈，刘先生，你说的很好，嗯，很美国。”听到刘长川的话，理查德实在控制不住情绪，大声笑了起来。
　　狗东西说的没错，美国大富豪向某个党派捐款时都来这一套，但本质上根本不是那么回事，没有利益，谁他么有病，把自己的钱往外撒。
　　笑了一会，理查德变换面容，冷着脸说道“：刘先生，作为朋友我要警告你一句，你跟其他捐款人不一样，他们拿的是自己的钱，而你则是跟象党穿一条裤子，要区别对待。”
　　“我能穿一条，就能穿两条。”刘长川毫不在意回了一句。
　　他心中已经想好，一定要说服跟自己站一条战线的雷布尔几人，秘密向几位有势力的驴党大佬捐款，他么的，走钢丝虽然有些小风险，但取得的利益会让你想象不到，起码自身会安全不少。
　　我刘小善人必须随时准备反复横跳。
　　听到刘长川要穿两条裤子，理查德暗自佩服不已，这货胆子是真大，看着吧！他将来要么牛B闪闪，成为超级大富豪，要不就死无葬身之地，绝不会平凡度过下半辈子。
　　特么的，狗东西活的真他么精彩。
　　下午5点多，刘长川正应付理查德要求他提供苏联方面情报，杰米汉森进门走到理查德身边，小声说道：“处长，总部来电，美国国务院发出外交照会，让我们立刻释放美国公民史泰龙.刘。”
　　狗屁的史泰龙.刘。理查德暗骂一句后。给了刘长川一个笑脸，轻声说道：“刘先生，你可以走了。”
　　“现在吗？”刘长川略显得意问道。
　　“滚，立刻滚蛋。”
　　“好嘞。”对于理查德骂人，刘长川表示很平静，笑呵呵起身向外走去。
　　离开警务处，看了一眼高挂天上的太阳，刘长川向对面招了下手，早已等待在此的小五郎赶紧把车开了过来。
　　“组长，事情大发了，如今港岛报纸都在报道你做军火生意赚了2400万美元。”坐在副驾驶的桥本志带着兴奋说道。
　　“你那么高兴作甚，是不是盼着我死，好继承我的事业？”刘长川眼神不善问道。
　　“狗屁的事业，你干的活风险太大，我可不干。”桥本志有些心虚回了一句。
　　“我回来后美国国防部后勤局打没打来电话？”上车坐到后座，刘长川开口问道。
　　“打了，墨笙歌接的电话，对方是美军驻意大利一名上校，期间谈到了提船流程，土耳其人随时都可以拿提货单去意大利把船开走。”桥本志开口把墨笙歌转述的话讲了一遍。
　　“我走这两天，公司有没有出乱子？“望着车窗外的风景，刘长川随口问了一句。
　　”没有，平安无事。“
　　俩人一路上闲聊扯犊子，到公司楼下，刘长川直接去找墨笙歌，吩咐她以后做土耳其的联络人，并跟美国后勤局接纳，而后上楼找美惠子，把舰船生意的分成说了一遍，叮嘱他土耳其人汇过来的钱，要按照一定比例汇去基金会账户。
　　下午6点30分，处理完全部事情，刘长川驱车回家，在温暖的家中，受到全家热烈欢迎，特别是小豆丁，特会来事，领着小刘深抱着他的大腿哭泣不止，反复一句话，我和弟弟想舅舅。
　　吃完晚饭，哄了一会好大儿，饭都不吃，刘长川迈步去书房，他相信今天肯定有美国打来的电话，不是彼得高，就是雷布尔。
　　铃铃铃……刘长川刚泡上茶，电话铃声响了起来。
　　”纽约今天没下雨。“
　　”美国那边形势怎么样？“听到彼得高的声音，刘长川开口问道。
　　”别提了，英国报纸还比较腼腆，没敢乱说话，但倾向驴党的报纸却不同，可能是从某些人手中拿到了第一手消息，说兰川咨询公司不干人事，跟象党有勾连，借着这层关系赚大钱，并成立基金会向象党捐款，此事闹的很大。”彼得高语气无奈回第1381章咦，怎么有个检察官在这守着。（国外篇）
　　“彼得，事情已经闹大，不出意外我肯定要去趟美国，我希望这件事你能给我一个建议。”刘长川思虑几秒，语气诚恳说道。
　　“刘先生，几个小时前雷布尔先生召见了我，明确说明，不管是他，还是象党其他人，都不可能放弃你这个大金主，没有任何人能给他们带来如此巨大利益。”
　　“您知道吗？基金会有5000多万美元，那是一笔天文数字，刚开始时雷布尔还能做主说上话，可现在形势变了，有太多人惦记上那笔钱，甚至有不少人不晓得钱的来处，只知道你这个老板用歪门邪道游说政.府赚了大钱，从而绑定关系向象党大额捐款，你根本不用担心安全，不管驴党指使谁做检察官，象党都会死保你。”
　　“彼得，这次转过去数千万美元，雷布尔难道没转去他那两家服务公司账户？”心里略微有了些底气的刘长川好奇问道。
　　“往哪转，现在有成千上万双眼睛盯着基金会，雷布尔根本不敢指示财务向外转钱，联邦调查局的肖恩私下告诉我，驴党秘密指使某些人调查雷布尔那两家服务公司，明显奔着象党去的。”
　　“彼得，雷布尔可不能出事。”听到雷布尔被人调查，刘长川心里一紧。
　　“刘先生，你把心放肚子里，美国官员之间自有一套机制，没有一个国会议员会因为贪钱而进监狱，最多甩锅，用识人不明，或者亲属乱来的戏码辞职，脸皮厚的人可能会继续待在议会，等待下次竞选。”彼得高毫不在意回道。
　　“雷布尔有没有指示？”刘长川继续问道。
　　“有，他让我告诉你，检察官肯定会传唤你，甚至驴党会出头召开听证会质询，你尽快来美国一趟，并雇佣大律师。”
　　“我知道了，彼得，最后问你一个问题，会不会有人对我下黑手？”刘长川担心有人干狠活，语气低沉问道。
　　不会，象党需要你，驴党不敢越过红线，要是私下对你动手，会破坏两方既定规则，就算对付你，也得明着来，走司法程序。“彼得高语气坚定回道。
　　他十分了解美国，如果刘长川犯罪证据确凿而被抓进监狱，那没办法，有人担心其乱说话，会派人弄死他，可如今啥证据没有，凭报纸胡说八道，根本就伤害不了刘长川半分，更不要说白宫里是象党的人，检察官没证据的情况下，根本不敢轻举妄动。
　　他么的，检察官比很多官员更懂政.治，他们没一个是傻子，傻子早回家哄孩子去了。
　　松了口气的刘长川，叮嘱彼得高给联邦调查局探员肖恩一些金钱，并许诺有机会让他升职之后，结束了这次谈话。
　　肖恩这个底牌将来也许用得上。
　　……
　　晚上8点，西洋棚户区一处低矮木制房子里，杨晓红面色忧愁望着过来见她的墨笙歌。
　　她倒不是忧心墨笙歌的安全问题，而是总部让她找关系，安排一位同.志去那块岛上见失联的唐九龙，本来这件事是她的责任，只不过总部太重视墨笙歌，否决了谍报机关忌讳的双向联系。
　　”晓红姐，你要是有难心事可以跟我说。“见杨晓红面带忧愁，墨笙歌试探着问道。
　　杨晓红看了眼墨笙歌轻轻摇了下头，她知道墨笙歌能力出众，借着兰川咨询公司的名头，安排自己人去岛上十分简单，但她没权力那么做，更不会做，万一出意外，让墨笙歌暴露，那乐子可就大了。
　　论作用她和唐九龙捆一起都不如一个墨笙歌，别看墨笙歌只是兰川咨询公司一名普通的文员，但她接触的人都是各国重要人士。
　　你见哪个潜伏人员能随意见到各国代办，接触的大部分都是各国外交方面的官员，随随便便一条情报都是国与国之间的外交战略情报。
　　这种情报可遇不可求，对一个国家的外交而言有重要意义。
　　”笙歌，我的事你不用管，跟我说说刘长川往中东卖坦克重炮的事情，对了，土耳其的舰船生意也跟我说说。”
　　“好的晓红姐。”墨笙歌把她知道的消息，仔仔细细讲述了一遍。
　　“哼，刘长川真能折腾啊！”冷哼一声，杨晓红撇嘴嘟囔一句。
　　见杨晓红对刘长川颇有微词，墨笙歌并没好奇询问，而是笑着说道：“晓红姐，今年公司赚了大钱，刘老板准备给我单独发1万美元奖金，缺钱你就说一声。”
　　“每个员工都给吗？”杨晓红有些惊讶问道。她可是知道1万美元的价值，港岛底层民众可能辛劳20年，都不一定赚到那么多钱。
　　“嗯，我最多，其他人不到5000美元。”墨笙歌点头回道。
　　“笙歌，我作为刘长川的老相识，要严厉警告你一句，千万别听他鬼扯，那货见人说人话，见鬼说鬼话，你信不信，他一定会跟别人说同样的话，以后你不要太相信人。”
　　“我知道了晓红姐。”墨笙歌不晓得杨晓红为何这么不相信刘长川，但还是乖乖点头答应一声。
　　接着俩人又说了会话，墨笙歌告辞离开，临走时给了杨晓红一份名单，倒不是人名，而是美军准备转交给土耳其的舰船清单。
　　杨晓红看了眼各型号舰船名字，无奈摇了下头，她根本看不懂，但没关系，上面能看明白，要是真有国内用的上的大家伙，可以用墨笙歌的渠道和特殊人际关系搞一艘。
　　……
　　哎，又要飘在天上了。授权林家双管理公司，桥本志从旁协助，刘长川叹息一声飞往美国，他这几个月没完没了出差，太他么折磨人，这个时代的飞机可不静音，嘈杂声音能让人烦死。
　　到美国华盛顿哥伦比亚特区，刚出飞机场，他震惊了，狗屎的英国佬不干人事，竟然把他来美国的消息，告诉了报社，他么的，肯定是狗东西理查德派人盯梢，好家伙，长枪短炮齐全，黑压压一片都是记者，咦，怎么还有个检察官在这里守第1382章史蒂夫检察官（国外篇）
　　见到乌压压一片的记者和盯着他的检察官，刘长川对过来接他的彼得高问道：“这是什么情况？”
　　彼得高擦了把汗水，小声说道：“肯定是你来美国的消息泄露，所以这帮记者才跑来采访你，至于那个检察官，他叫史蒂夫，因为往阿拉伯国家出”售军火事件，驴党议员叫嚣着严查，所以派了个检察官调查基金会和雷布尔那个小团体。”
　　听到彼得高的话，刘长川皱着眉头，没问检察官为何调查雷布尔，特么的，猜都能猜出来，他那家服务慈善公司被人逮住了。
　　“我应该怎么做？”退后十几米，刘长川小声问道。
　　“把你心中所想说出来即可。”
　　“刘先生，我是邮报的露西，能问你几句话吗？”
　　刘长川刚要回话，就听到一名拿照相机记者喊道：“刘先生，这次军火交易你的公司拿了2400万美元，在这里能不能透露一下，钱都到了谁的手里？”
　　到你奶奶手里了。刘长川暗骂一声就想绕过这帮记者离开，至于接受采访？现在还不是时候，他就是接受记者采访，也得挑选心向象党的报社，跟驴党有一腿的报纸滚球。
　　“刘先生，雷布尔议员是不是从你的公司拿了很多钱？”又有记者挤上前大声问道。
　　“这边走。”彼得高领着刘长川退后，让机场保安阻拦记者，就想从另一条通道离开。
　　“刘先生，我相信你的手下已经告诉了你我是谁，我们可以谈谈吗？”检察官史蒂夫亮出证件，让保安一边待着去，看了眼彼得高，笑着说道。
　　“当然可以，我是遵纪守法的公民，愿意接受质询。”刘长川耸了下肩膀，向另一条通道走去。
　　出机场后，刘长川点上烟，歪头问道：“私下闲聊，还是去你的办公室？”
　　“找个地方闲聊即可。”史蒂夫指了一下机场旁边的咖啡厅。
　　到空旷的咖啡厅，彼得高背身守卫防止有人偷听，刘长川俩人落座后，史蒂夫笑着说道：“刘先生，你很幸运，来的人不是联邦调查局，而是我。”
　　“我又没犯罪，联邦调查局抓我有什么用。”刘长川不太在意回了一句。
　　他确实没把联邦调查局当回事，倒不是不害怕联邦调查局，人家老大狠着呢。
　　而是这件事关系驴象两党内斗，除了司法部会派遣检察官外，联邦调查局根本不会傻啦吧唧蹚浑水，当然，除了他们接受司法部长命令，可司法部长是象党任命的人，怎么可能胳膊往外拽。
　　“刘先生，我没把你带进监察厅，是因为没必要，我的身份你手下应该告诉你了，我现在可以明确告诉你，我针对的不是你和你的公司，而是另有其人。”史蒂夫似有所指说了一句。
　　听到史蒂夫的话，刘长川心里一紧，他明白了狗东西说的意思，这货是驴党的人，心知对付他刘小善人没啥意义，所以他们另辟蹊径，要对付雷布尔，他么的，对付雷布尔就等于打压象党士气，为中期选举做铺垫。
　　嗯，也有可能是先安抚他，反正狗东西没憋着好屁。
　　“史蒂夫先生，我是个守法商人，有事您尽管问。”
　　“刘先生，我对雷布尔议员家属持有的空壳服务公司十分感兴趣，如果你能告诉我，为何以基金会的名义向其汇款，你会平安无事，要不然你勾连美国官员，为自己谋福利，定会被起诉，别以为能帮象党搞钱，他们就会死保你。”史蒂夫转换面容，开始向刘长川施加压力。
　　刘长川没说话，大脑开始飞速转动，想着如何回答史蒂夫的问话，这可不是开玩笑，哪怕说错一句话，都有可能让自己陷入危局。
　　“刘先生。”见刘长川一直不说话，史蒂夫提醒一声。
　　“抱歉史蒂夫先生，我想了半天都没想明白您的意思，能告诉我雷布尔是谁吗？这人我从未听说过。”刘长川面带迷茫之色问道。
　　哈……狗东西真他么奸诈。听到刘长川的回答，史蒂夫差点气死，他本来以为先安抚住刘长川，在恐吓一番能收到点效果，没想到，这货来这一套。
　　“刘先生，你这是在蔑视亵渎美国法律，难道你真不怕被起诉进监狱服刑，哼，一旦进监狱，会有很多人盼着你死，你不可能活着出来。”史蒂夫沉着脸，开始用老一套，吓唬刘长川。
　　“对不起史蒂夫先生，我真不认识你说的雷布尔。”刘长川点上烟，轻轻摇头。
　　见吓唬没用，史蒂夫拿出一份文件，冷声说道：“刘先生，世上没有不透风的墙，你跟泰国人交易航母的过程我一清二楚，700万美元的交易，除了100万留在你港岛公司账户上外，其他钱都汇到了美国，这些钱如今在哪？哼，如果你不给个解释，明天监管机构和税务局就会找你。”
　　刘长川思虑几分钟，想着要不要回答，这件事其实不复杂，不就是给雷布尔小团体那600万美元吗？小意思，只需拉死球的约瑟夫下水即可，谁让他原本就是兰川咨询总公司的主管。
　　“刘先生，不要试图逃避责任，现在立刻、马上告诉我钱的去向。”史蒂夫瞪着眼珠子，催促一句。
　　“这件事我无法回答，这样吧，明天律师在场时，我自然会告诉你600万美元的去向。”刘长川终归没敢装大尾巴狼胡说八道，想着见过雷布尔后，再跟史蒂夫周旋。
　　“好吧，既然你什么都不说，跟我回检查厅接受审问。”史蒂夫起身，伸手让刘长川跟他走。
　　“当然，我很愿意配合。”刘长川当然不想跟着去，但他打死都不敢对抗史蒂夫这种大权在握的联邦检察官。
　　起身走到门口，刘长川对彼得高使了个眼色后，眼睛一闭，一头栽倒在地上，并全身开始抽搐起来，明显得了大病，人眼看着就不行了。
　　“不好，快叫救护车。”彼得高面带惊容之色，大声喊第1383章见克雷格（国外篇）
　　不了解刘长川性格的史蒂夫见这货突然倒地抽噎，面色大变，狗东西可不能出事，他要是死球，会有很多人找他麻烦。
　　“快快快，叫急救车时间不够，赶紧去医院。”史蒂夫吓得满头是汗，赶紧催促彼得高。
　　“是长官，我这就把老板送去医院。”彼得高答应一声，叫了几个店员抬着刘长川，塞进自己的汽车，随后一脚油门蹿了出去。
　　“人跟没跟来？”刘长川呼了口气，起身看了眼车窗外，开口问道。
　　“没有，史蒂夫应该是走另一条路回监察厅了。”正开车的彼得高笑着回道。
　　心里给刘长川点了个赞，这货不当演员可惜了，简直是奥斯卡级表演，特别是抽噎的动作，堪称完美。
　　听到彼得高说史蒂夫没跟着来，刘长川松了口气，点上烟，啐了一口，冷声说道：“明天给我找两个保镖，我得做好防备。”
　　“刘先生，你不用担心，驴党绝对不可能向你下黑手。”
　　“哼，我担心那帮狗东西玩阴的，比如我单独时，雇佣个小美人来一场诬陷，说我骚扰她，特么的，你应该明白这种罪名很麻烦。”
　　“我知道了，回去后我就打电话找两个正规公司保镖。”彼得高觉得刘长川说的也不是没有道理，开口答应下来。
　　到医院走了个过程，俩人直接去定好的酒店，进客房，确定完没有窃听装置，刘长川带着探寻问道：“我现在还能不能见到雷布尔？”
　　拉上窗帘，彼得高摇头回道：“不能，他现在焦头烂额，被很多人盯着，不方便见你，议长克雷格的秘书亲自找到我，向我说明，你来美国后直接跟克雷格议长接触。”
　　“克雷格是不是要甩掉雷布尔？”刘长川面色一变，皱眉问道。
　　“那是肯定是，雷布尔家庭资产增长太过于骇人，虽然正常缴税，但他那个服务公司可能是开的时间短的原因，干的活太粗糙……”
　　“你跟我说说雷布尔的服务公司？”刘长川开口打断了彼得高的话。
　　“哎，别提了，以前约瑟夫还在的时候，他们把赚到的钱打进了肯塔基一家做慈善事业的服务公司，特别是跟泰国人交易完，大量金钱到账后，雷布尔就开始大肆往家里倒腾钱，他首先给自己妻子儿子，每月开5000美元薪水，而后以服务公司的名义，花钱做账向妻子经营的空壳公司，购买物资，而后已慈善的名义向外捐赠，但其实根本就没捐赠多少，百分之99的钱都进了他们家……”
　　“被抓到把柄了吗？”刘长川面色不太好看问道。
　　“嗯，把柄很多，但不至于进监狱，他们家不是有个公司吗？会有人站出来顶缸，实在不行就让他老婆进去蹲几天，然后再以有病为由保释，只不过钱得吐出来不少，要不然无法交代。”彼得高带着讥讽回了一句。
　　“彼得，你觉得雷布尔还有没有用？”
　　“啊这个？”彼得高想了几秒，轻轻摇头：“刘先生，雷布尔丑闻缠身，下次竞选时已经不可能继续担任议员，至于他会不会辞职，得看象党大佬的意思，反正我觉得他已经没有价值可用。”
　　“我今晚能不能见到克雷格议长。”刘长川继续问道。
　　“我现在就去打电话。”彼得高看了眼手表时间，微微向刘长川示意，转身离开，他不敢在客房打电话，担心史蒂夫检察官干狠活，让人监听。
　　……
　　晚上6点吃完晚餐，刘长川换上一套衣服，确定没人跟踪后，上了雀斑女孩芬妮的汽车，40分钟后，汽车停在了西郊一处有门卫把守的庄园门口。
　　“老板，您自己进去即可。”芬妮并没下车，回头对坐在后座的刘长川说了一句。
　　“嗯，等我。”刘长川应了一声开门下车。
　　“刘先生您好，里面请。”庄园门口一名30多岁女人笑着说道。
　　“你认识我？”刘长川好奇问道。
　　“不认识，但长官跟我提起过，他只有一个东方朋友。”女人面带笑容回了一句。
　　真是个成熟女人。瞟了眼女人，刘长川抬脚跟在后面直接走进房子内，刚进门，议长克雷格露出笑容，亲自上前跟他握手。
　　“刘先生，欢迎来家中做客。”
　　“长官好。”刘长川装作受宠若惊，小心翼翼跟克雷格握手。心里却有点莫名其妙，这货为啥对他这么友好，难道有猫腻？
　　叫女人离开，俩人落座后，克雷格面带郑重说道：“刘先生，今天你的遭遇我已经了解清楚，请放心，明天史蒂夫检察官不会再骚扰你，你可以尽情在华盛顿游玩。”
　　“那我接下来要怎么做？”刘长川没问基金会的事，更没傻啦吧唧打听雷布尔，而是直接进入正题。
　　“明天上午10点，会有三家报社的记者找你采访，你按照我给的说辞回答即可。”克雷格说完，递给他一张发言稿。
　　接过来仔细看了一眼，放到怀里，刘长川神情庄重说道：“长官，我史泰龙.刘一无是处，除了赚钱啥都不会，以后您有所托，请尽管吩咐，我一定尽心尽力为长官服务。”
　　“好，刘先生，以后我们一起为伟大的美国“服务。”克雷格十分满意回了一句。
　　他对刘长川的识时务从心底感到高兴，这家伙如今太重要了，先不说以后还能不能给他带来利益，就说基金会，如今基金会已经成明牌，而刘长川又是名义上的老板，特么的，轻易不能换人，要是换了个二五仔上来，那乐子可就大了，起码刘长川懂规矩，不会拿不属于自己的钱。
　　见克雷格高兴，刘长川一咬牙，轻声说道：”长官，土耳其方面即将把退役舰船的钱汇到账上，要在再被盯上咋办？您看要不要花点钱稳住那帮找茬的人。“
　　“你是说驴党的人？”
　　“长官英明。”刘长川连忙拍马屁。
　　“刘先生，你不用担心此事，我可以明确告诉你，基金会的运作方式虽然不违法，但确实违反了两党规矩，让驴党十分不满，认为我们为了竞选资金越线了，但这件事既然已经发生，两方就会私下协商如何解决，我们成立基金会，驴党也可以照搬，他们执政20多年，金主比我们多得多，很多大商人愿意自发成立基金会支持他们。”
　　“您的意思是以后基金会明牌了？”刘长川心中一动，试探问道。
　　“哈哈哈哈，那是当然，以后很多动机不纯的投机商人为了隐秘身份，更为了自身利益，会把钱放进基金会里，并利用基金会平台把钱给自己支持的参选人，刘先生，兰川民.主基金会以后会接收很多这种钱第1384章有一半权力（国外篇）
　　俩人又谈了将近一个小时，刘长川告辞离开，他走后，迎接刘长川进门的女人走到克雷格身边，笑着说道：亲爱的，那家基金会如今好多人惦记，真的不会被人抢走？
　　拍了下女人的美腿，年龄已超过50岁的克雷格无奈回道：“当初雷布尔让史泰龙.刘做基金会傀儡，本着钱到账后，1年内迅速消化掉，然后彻底关闭基金会，可哪想到竟然入账数千万美元，钱太多根本花不完，如今兰川基金明牌的情况下，成了合法的私人慈善机构，如果象党内部大佬没人出头换人的情况下，兰川基金将会成为刘长川家族跟象党的合作基金。”
　　“亲爱的，你还没回我的话，我的意思是兰川基金里的5000多万美元会不会被人抢走？”
　　“丽莎，你问的话非常可笑，兰川基金里的钱虽然名义上由刘长川监管，但本质上归象党所有，谁碰谁死。”克雷格嘴角微微翘起，不太在意回了一句。
　　“那个史泰龙.刘可真幸运，无缘无故得了个基金会，只要基金会存在一天，未来家族中人起码可以保证衣食无忧，年年领数万美元。”丽莎带着羡慕说了一句。
　　“哈哈哈哈，何止数万美元，兰川基金会最大的优势是史泰龙.刘可以借助这个渠道，跟象党绑定关系，为自己的生意铺路。”克雷格捏了下丽莎“那里”，笑着回道。
　　“亲爱的，跟埃及人交易军火，刘长川拿走了150万美元，剩余2250万美元全都进了基金会账户，这些钱按照当初约定有你和雷布尔一份，可如今基金会走进大众视线，钱你还能分到吗？”丽莎十分关心金钱，轻轻吻了一口克雷格脸庞，试探问道。
　　“我当然能分到钱，但雷布尔肯定拿不到钱，他最多私下跟刘长川协商，失去议员资格后，去基金会挂个顾问头衔，每年从里面弄点钱花。”
　　“一分都不给他吗？”丽莎惊呆了，她打死都没想到以前人脉极广，呼风唤雨的雷布尔，竟然沦落到这种地步。
　　“丽莎，这是美国，失去权力的人没资格上餐桌。”克雷格面色冷然回道。雷布尔已经完球了，包括自己在内，几名资深象党元老都认为这货太他么影响象党形象，必须让他辞职，既然没了权力，还分个屁的钱。
　　同时克雷格心中有些感伤，雷布尔的今天就有可能是他的明天，美国虽然有不少终身议员，但那需要能力，参议院那帮人不一样得6年选举一次，只要失败一次，可能就再也回不来了。
　　他么的，竞选失败太可怕。
　　……
　　“哈哈哈哈，笑死了我。”回到酒店，刘长川实在控制不住情绪，大声笑了起来。
　　“刘先生，你没事吧？”一直等在酒店的彼得高见刘长川进门就开始笑，好奇问道。
　　呼……刘长川呼了口气，面带诡异笑容问道：“彼得，你说我以前在基金会处于什么位置？”
　　“啊这个？”彼得高不知如何回答。
　　“没事，说实话即可。”
　　“傀儡。”彼得高咽了口唾沫，小声回道。
　　“对没错，我以前就是兰川基金会的傀儡，但现在不一样了，现在我是半个傀儡。”刘长川坐在沙发上，面上带着得意回道。
　　“你的意思是你以后有一半权力？”彼得高惊呆了，他没想到这次大风暴竟然让刘长川解套，基金会明牌的情况下，象党担心舆论，不敢继续控制基金会，而是直接放权了。
　　刘长川没回彼得高的话，而是从公文包里拿出克雷格给他的资料，上面写着基金会未来一段时间所要支出的项目，比如给某人竞选资金，或者招聘人员等等。
　　“彼得，基金会账上还有多少钱？”放下资料，刘长川开口问道。
　　“原本有3000万美元，这次进账2250万，加一起就是5250万美元。”彼得高轻声回道。
　　“这段时间没往外捐钱吗？”刘长川好奇问道。
　　“捐了，但用的都是所产生的利息。”
　　“嗯，我知道了。”刘长川点了下头，接着继续说道：“我离开美国后，基金会你继续做主，跟以前一样，不要多问也不要多说，象党的人让给谁捐款，你就继续撒钱，反正钱也不是我们所有。”
　　“我懂了刘先生。”彼得高应声。
　　“你看看这张纸，6个人名，等过几天消停下来，把这些人招进基金会。”刘长川说完递给彼得高一张纸。
　　“这些是什么人？”彼得高接过纸张，随意看了一眼，好奇问道。
　　“当权者的家属，挂名拿钱而已。”刘长川撇嘴回了一句。
　　明白了。听到刘长川的解释，彼得高秒懂，他么的，这6个人肯定是一些有权势议员的家属，想借着还在任上，为家里人谋福利，只要进兰川基金会，起码每年能合法白拿几千美元。
　　这钱赚的真轻松，比那些累心累力的工人舒服多了。
　　喝口冰水，点上烟，刘长川思虑一会，一咬牙，开口说道：“克雷格议长跟我说雷布尔明后天就会辞去职务，他和詹姆斯秘书知道的太多了，我不方便跟其见面，为了名声，也为了合作伙伴的顾虑，你有机会跟他俩见一面，如果雷布尔愿意，他可以跟詹姆斯秘书在基金会挂个名，每年固定领薪水。”
　　“行，我会安排。”彼得高神情恍惚一下后，点头答应。
　　他还真没想到，以前牛B闪闪的雷布尔彻底完了，竟然要刘长川照顾他，离了个大谱，他么的，雷布尔如此，那未来失去权力的克雷格议长呢？
　　处理完此事，刘长川递给彼得高一根烟，帮其点上后，面带笑容说道：“基金会里的钱属于象党，但并不代表赚的钱归他们。”
　　“您的意思是要用基金会里的钱做生意？”彼得高面色一变，惊讶问道。他担心刘长川瞎搞，把基金会的钱搞亏损，要是那样，大伙就全完第1385章拿基金会的钱投资（国外篇）
　　“彼得，你不用担心，如今的钱越放越贬值，利息跟不上贬值速度，我准备把基金会的钱入股几家稳定公司，以避开贬值风险……”
　　“克雷格会同意吗？”刘长川话还没说完，彼得高惊讶问道。
　　“彼得，这就是我一半的权力。”
　　“那要是赚钱后，钱怎么分？”彼得高咽了口唾沫问道。
　　“我有一半权力，当然是拿一半钱。”刘长川嘴角含笑回道。
　　“刘先生，你有权力是好事，但股市风险太大，我希望您谨慎行事，本来你就是个大富翁，拥有港岛唯一的赌.场，现金超过百万，万一亏损，不好跟克雷格交代。”彼得高想了想，还是决定劝说刘长川，让他别自以为是，想着从股市赚钱。
　　“彼得，我明白你的顾虑，但基金会如今就是我的保命符，有基金会我一世无忧，没它的话，英国佬，中情局，甚至是驴党都有可能背地里找后账，为基金会赚钱是我唯一能做的事，为家人也为我自己，它必须存在下去。”刘长川眼神发狠回道。
　　他怎么可能放弃基金会，这是老天的恩赐，特么的，别看现在象党能随意指使他，你看着吧，数年之后，以克雷格为首的象党老资格退休的退休，死球的死球，到时只要金钱开路，笼络几个象党当权者，他将彻底掌控基金会，到时美利坚合众国将有他一席之地。
　　谁他么也别想对我呼来喝去。
　　“刘先生，您想好入股哪家公司了吗？”见刘长川决心已下，彼得高当然不敢继续劝说，开口问投资项目。
　　“彼得，本身我不懂经商，但我知道世界大战已经结束，各国贸易恢复很快，各主要独立国家经济发展迅速，快消行业将进入扩张期，我准备入股可口可乐公司，永远吃股票分红。”刘长川笑眯眯说道。
　　他此刻美得很，那可是可口可乐，从来就没亏损过，属于拥有定价权的公司，一年分四次红利，拿钱拿到手软，不管是现在，还是后世，永远都是最值得入手的公司，比某些天天叫嚣的高估值公司强太多了。
　　啥是好公司，每隔几个月都会发钱的公司才是好公司。
　　“投入多少钱？”彼得高觉得刘长川的想法还不错，开口问道。
　　“5000万美元，其余的钱留着给象党捐款，股息分红的时候一半我拿走，一半回流基金会，当然了，要是真出现亏损，赚的钱没利息多，我会独自承担差额。”
　　“行，明天我去打听一下可口可乐的市值。”
　　……
　　第二天一大早，打扮利索的刘长川正准备接受即将过来的记者采访，彼得高急匆匆跑来说道：“刘先生，入股可口可乐公司太难了。”
　　“你什么意思？”刘长川皱眉问道。
　　彼得高喘了口气，一脸震惊说道：“我不了解股市，是个外行，回去打听了一下可口可乐公司市值，他么的，咱们有5000万美元，可他的市值才7亿多美元，流通股太少，没法买。”
　　“年利润多少？”刘长川没关心这个，直接问起利润。
　　“应该在一亿三千万美元左右，具体数字我还没打听到。”
　　“利润真高，行了，这事等我跟记者谈完话再说。”刘长川没跟不懂股市的彼得高多说，摆手让他准备迎接跟象党穿一条裤子的报社记者。
　　一个小时后，侃侃而谈，牛B吹上天，一脸深情爱象党的刘长川结束了这次采访，其实没啥说的，他只是个工具人，按照克雷格给他的发言稿叙述而已。
　　结束采访，刘长川吩咐彼得高去找一个专业人士购买可口可乐股份，反正一句话，谁他么都别想勒索兰川基金会，谁敢勒索干黑活，我们象党就发飙。
　　这不就是中.国谚语，狐假虎威吗？听到刘长川的叫嚣，彼得高吐槽一句离开酒店，准备去找专业人士。
　　当天中午，刘长川吃完难以下咽的西方午餐，正准备跟刚来的两个保镖去遛弯，基金会员工，雀斑女孩芬妮屁颠颠跑了过来。
　　“呦，美丽的芬妮小姐，你怎么来了？”见懂规矩的保镖开门出去，刘长川笑着问道。
　　“老板，雷布尔先生今天上午离职了，他渴望找到一份能够养家的新工作。”芬妮轻声细语说了一句。
　　“詹姆斯秘书呢？”刘长川没管狗屁的雷布尔，而是问起詹姆斯。
　　他心中明白的很，驴党麦克唐纳出车祸，是雷布尔干的，但执行人一定是詹姆斯，这货可不能出事，必须笼络住，不能让狗东西起歪心思，向外乱说。
　　“应该等待再分配吧？”芬妮摇头回道。
　　“芬妮，你现在就去找詹姆斯，告诉他，如果他失去工作，兰川基金会欢迎他，工资至少是他现在薪水的一倍有余。”
　　“那雷布尔先生那边如何回复？”
　　“都一样，兰川基金会向他们敞开大门。”刘长川说完，从公文包里拿出一个信封递给芬妮，里面是一笔2000美元的小费。
　　“谢谢老板。”芬妮偷偷瞄了一眼，乐呵呵迈着小短腿就准备离开。
　　“等等。”叫住芬妮，刘长川似有所指说道：“亲爱的芬妮小姐，以后有烦心事别忘记给我打电话。”
　　“老板，我懂您的意思。”芬妮回完话，快步离开。
　　她当然不会认为刘长川在勾引她，自己啥情况自己最清楚，一个最普通的平凡女人而已，老板明显是让她留意基金会，有情况立刻报告。
　　哎，有钱人活的真累，谁都不信任。
　　芬妮走后，刘长川又约见了联邦调查局探员肖恩，并奉上一沓钞票，许诺明年给他走关系，让他做分局助理局长，这让肖恩大喜过望，一个劲表达自己的忠诚之心。
　　下午2点，送走肖恩，刘长川站在窗户旁想着心事，对于给肖恩升职，他真心没当回事，联邦调查局老大是有权势，更有不少驴象两党大人物的黑料，但这点面子肯定得给，跟象党较劲，不符合他性格。他刘小善人只需跟克雷格打个招呼，许诺点好处，肖恩就会立马升职，不要太简第1386章越想心中坏水越多（国外篇）
　　“刘先生，谢谢您照顾我，请放心，我不会白白拿您的钱，作为曾经的公务人员，我十分了解政.府内部运作，以后有业务我会找合适的人疏通关系。”下午4点，失去工作的詹姆斯秘书，一脸兴奋跑到酒店来感谢刘长川。
　　“詹姆斯先生，不要跟我见外，我们以前是朋友，以后也是。”刘长川叫跟着来的芬妮去拿一瓶红酒，笑呵呵说道。
　　他不觉得詹姆斯有啥用，别说他，就是雷布尔其实都成了废物，但你要从两方面看，收留俩人可不光能给象党那帮人留下好印象，而是俩货参与了以前的机密交易，甚至是杀人，不安抚住，太他么容易坏事。
　　“雷布尔先生还好吗？”递给詹姆斯一小杯红酒，刘长川笑着问道。
　　“他失去议员资格后心情十分低落，明日到基金会登记挂个名后，就准备回老家肯塔基，哦对了，雷布尔先生很感谢你给了他一份工作，让我转告您，他虽然离开议会，但人脉尚在，公司以后有难以解决的业务，他会出面帮着联络。”詹姆斯规规矩矩回道。
　　得嘞，这就是客套话，都他么要回老家了，我找你作甚，再说了，你一个没权力的人，谁搭理你。刘长川暗自吐槽一句。
　　接着俩人边饮酒边聊天，一个小时后，詹姆斯正要告辞离开，彼得高敲门走了进来，见詹姆斯在这里，笑着点头示意。
　　“刘先生，购买可口可乐股份的议案，我已经委托给了纽约一家律师事务所。”彼得高汇报完，招呼芬妮倒酒，美滋滋喝了一口。
　　“行，这件事你跟进即可，有空的话帮我买一套安全防护好的房子。”刘长川并没太在意此事，大量购买一个上市公司的股份，不是一天两天就能完成。
　　“你要在华盛顿买房子吗？”彼得高好奇问道。
　　“嗯，以后可能会常过来，总住酒店不方便。”刘长川应声回道。
　　“这事好办，有空的话我会联系房产中介。”
　　放下酒杯，略显慵懒的刘长川笑问：“昨日我让你把文件上的6个人招进公司，见没见过他们？”
　　“见了，有4个人领走工资账号就走了，以后可能不会来，另外俩人想要在基金会锻炼，一个我安排到了财会，另一个还没安排。”彼得高开口回道。
　　“期间他们都跟你说了什么？”刘长川眼神灼灼问道。
　　“能说啥，每个人都十分上心，私下告诉我，如果基金会有赚钱业务可以联系他们。”彼得高撇嘴回了一句。这帮人的后台是国会议员，或者部门掌权者，明显想借力使力，跟以前一样，利用兰川公司渠道搞钱。
　　听到彼得高的话，刘长川嘴角微微翘起，轻声说道：“这是个赚钱的机会，你们俩要是有门路联系到业务，可以联系这些人，赚到钱，除了给国会老爷们之外，剩余的钱三七开，我三你们俩七。”
　　“谢谢刘先生提携。”彼得高和詹姆斯大喜，连忙站起来感谢。这特么可是天载难逢的机会，有基金会的人脉，只要联系到业务，象党国会老爷做为支撑，想不赚钱都难。
　　“先别高兴，我得警告你们俩，小来小去的业务没关系，比如帮某些人走后门，或者帮投机分子介绍当权者，这些你们可以不经过我同意去开展业务，但涉及数十万美元以上的大案子，必须要经过我授权。”刘长川严厉警告一句。
　　“刘先生请放心，这种牵连甚广的业务必须经过您和议长克雷格先生。”彼得高赶紧回了一句。詹姆斯小鸡啄米似的，跟着一个劲点头。
　　“很好，我喜欢守规矩的人，哦对了，你们俩要是赚到钱，可别忘了芬妮小姐，他可是咱们的老朋友。”刘长川笑着看了眼正给几人倒酒的芬妮。
　　“哈哈哈，当然，我们怎么会忘记美丽的芬妮小姐。”
　　……
　　接下来几天，刘长川除了去一趟基金会之外，大部分时间都留在酒店，他倒是想尽快离开美国返回港岛，但克雷格传信过来，让他等几天再回去。
　　既然暂时回不去港岛，刘长川给家里和公司几个货挂了平安电话后，憋在酒店思考以后的出路。
　　他如今虽然达不到千万富翁的地步，但也算小小有了点成就，有一家不错的博彩公司，银行账号里还躺着170多万美元，债务更是全无，按理来说可以躺平了。
　　但凡事要从两方面看，刘长川自认为自己并不是个贪婪的人，随遇而安，钱够花即可，平平淡淡才是福，可基金会属实把他彻底拉下水，这玩意你甩不掉，而且根本不舍得甩，既然如此何必躺平，遵纪守法的情况下，干一场大事业他不香吗？
　　特么的，就算有一天死球了，后世人也能记得他这号狠人。
　　嗯，有这么一个人，他是个大富豪，抗战期间是一位大英雄，战后成为爱国企业家，数次对祖国进行捐赠，其经营的博彩公司创造了众多就业岗位，对本地税收贡献巨大。
　　另外他还在美国经营着一家慈善基金会，帮助了众多“底层”人士，所做之事被美国人民所推崇，对没错，他就是美国政.客心中的大好人史泰龙.刘，港岛赌棍的救世主刘长川。
　　哎哟，不行了，刘长川越想越兴奋，越想心中坏水越第1387章再次会见克雷格（国外篇）
　　星期二，刘长川又一次走进了克雷格的住所，这次出面的不是他的情妇丽莎，而是议长克雷格面带笑容到门口迎接。
　　这画风有点意思。
　　“长官好。”刘长川面带卑微之色，向克雷格行礼。
　　“刘先生里面请。”克雷格摆手请刘长川进门。
　　到客厅俩人落座，克雷格叫情妇丽莎去拿红酒，笑着说道：“刘先生，我听说你正尽可能分配基金会资产是吗？”
　　“是的长官，您应该比我懂银行利息虽高，但跟不上贬值的速度，还不如放到稳妥的公司吃分红，为基金会源源不断输血，这样也能更有力支持长官和您的朋友。”刘长川面带恭敬之色回道。
　　“嗯，你做得很好。”克雷格点了下头，十分认可回道。
　　心里却很难受，他虽然是议长，授权跟刘长川接触，但其实双方地位已经略微转变。
　　特么的，兰川基金会是个大肥肉，只要有权势的象党官员都惦记上了，期望从里面搞到竞选资金，可狼多肉少，为了基金会稳固发展，当然不可能一下就把钱花光，怎么也得细水长流，要不然无法向新晋议员，和各州各区的象党一份子交代。
　　所以就造成了无形内斗，一群老资格议员希望控制住刘长川这个傀儡，把基金会的钱花到他们这些有权势的小团体手中，但其他人，特别是新晋议员，或是各州想要钱的参选人却另有想法，他们的意思是既然刘长川是自己人，那就让他自己评估把钱该给谁，一句话，想拿到钱，大伙各凭本事。
　　好家伙，属于倒反天罡了，傀儡竟然堂而皇之成了象党大金主，他么的，离了个大普，老资格议员当然不会听那帮人胡扯，但也知道这事抗不了几年，必须稳住刘长川，利用他们还在位，尽可能从基金会里扣钱，至于以后，爱咋咋地吧！
　　“刘先生，我和我的朋友们十分支持你，想听听你的意见，该如何处理基金会里的资金？”呼了口气，克雷格略带严肃问道。
　　啊这个？刘长川眼珠子乱转，想着如何回答，足足寻思了数十秒，终于开口似有所指说道：“长官，如果我没记错，上次跟中东人交易坦克重炮时，按约定有一部分钱属于雷布尔先生，不知这钱该汇到哪里？”
　　真懂事。克雷格心中高兴，他找刘长川过来，不就是想把当初该拿走的钱拿到手吗？这也是他们这帮老资格，有权势人的心声，别的都他么是扯淡，把钱搞到手，退休或失去权力后也有资格享福。
　　“刘先生，雷布尔的钱你不用管，他要是跟你要钱，你可以略过，未来两年，你把300万美元以慈善名义，打到这家海外服务公司，记住，一定要用你港岛公司账户周转。”克雷格说完，把一张纸递了过去。
　　接过纸张，刘长川看了一眼，面色凝重回道：“长官放心，回港后我会尽快办理此事，两年内钱定会陆续到账。”
　　呼……见刘长川明事理，克雷格长长呼了口气，300万美元虽然跟基金会5000多万美元没法比，但大伙分下来，每人至少能拿40万美金，那不是个小数，加上出售航空母舰弄得几十万美元，这些钱一辈子都花不完。
　　见克雷格舒缓面容，刘长川继续说道：“长官，跟土耳其做的废铁生意，资金正在陆续回流，这些钱是放到基金会，还是……？”
　　“意大利那批封存舰船我们能拿多少钱？”来了兴趣的克雷格赶紧问道。
　　“共70万吨，按照平均价45美元一吨，我们拿百分之20的净利润，大约到手630万美元，一半属于我公司的咨询费，另一半属于……”咳咳咳，说到这里，刘长川假装难受，咳嗽起来。
　　竟然这么多钱。克雷格狠狠咽了口唾沫，随后无奈摇头，他当然不敢一次性把315万美元放自己腰包，别说他，小团体其他人也不敢，如今基金会明牌，钱竟然成了烫手山芋。
　　“刘先生，钱到账后，你以私人捐助的名义，除掉你那份之外，把另一半钱打到兰川基金会账户吧！”克雷格终归没敢下狠手贪掉所有钱，他怕事情败露，被象党内部人排挤，到时候就完了。
　　“长官，要不我开办个小型服务公司，您家人要是没工作的话，可以帮我经营？”刘长川想了想，还是觉得得暂时稳住克雷格，为以后全面掌控基金会做准备。
　　“谢谢你刘先生，但现在不行，基金会被很多人盯着，一旦传扬出去会影响我的声誉。”克雷格直接摇头拒绝。他虽然爱钱，但更爱权，没权他屁都不是，为了点小钱陷入困境不值得。
　　随后俩人聊了会私人话题，刘长川告辞离开，出门上车刚要吩咐芬妮开车，克雷格的情人丽莎轻轻敲了下车窗。
　　“丽莎小姐，您有事吗？”刘长川打开车门，下车笑着问道。
　　“刘先生，不知您能不能帮我点忙？”丽莎有些不好意思问道。
　　“没问题，只要我能帮上忙，一定全力以赴。”刘长川赶紧开口打包票。他心里没底，不晓得眼前女人是不是克雷格所指使，只能小心应付。
　　“是这样的，我因为学历不够，到现在都没找到一份好工作，您能不能看在克雷格议长的面子上，帮帮我？”
　　得嘞，又是一个来打秋风的。刘长川暗自嘟囔一声。
　　“呦，丽莎小姐这么漂亮竟然没工作，简直让人无法理解，您看这样好不好，兰川基金会缺一个公关，你屈尊入职我的基金会如何？请放心，每年薪水不低于4000美元，提成另算。”
　　“多谢刘先生，我一定好好干。”丽莎立马眉开眼笑，一个劲道谢。
　　随后俩人又说了几句无关紧要的话，刘长川上车离开，丽莎则迈着轻快的步伐，返回客厅。
　　“这回你满意了？”见到丽莎回来，克雷格叹息一声。
　　“亲爱的，你傻呀，反正基金会里的钱又不属于我们，别的议员能跟你打招呼，安排家属领薪水，我凭什么不能拿。”丽莎抿着好看的红唇，坐在克雷格怀里说道。
　　“哎，我算看透了，早晚有一天，最多不会超过三年，基金会将会彻底被刘长川掌控。”望着棚顶大灯，克雷格带着感伤说了一句。
　　“亲爱的，这是早晚的事，要我说你们别总试图控制基金会，不管咋说基金会已属于明牌，成了刘长川家族私产，不换人的情况下，你能做的就是尽可能保住权力。”丽莎开口劝解。
　　“哼，你的意思我以后要拍史泰龙.刘的马屁？”克雷格面色不愉问道。
　　“那是必须的，你想想，刘长川是个有钱大富翁，你以后竞选时是不是需要钱，基金会里的钱是明牌，就那么些，你不可能越过其他人多拿，要想保住权力，就需要更多钱，那问题来了，谁愿意用自己私人腰包资助你第1388章娜塔莉（国外篇）
　　回到酒店，让保镖去另一个房间，刘长川灌了一口酒，狠狠挥舞了一下手臂，今天跟克雷格的会面，让他看清了美国政.客的本质，心不齐，各有各的心思，
　　好事啊！
　　特么的，接下来运作好的话，他将会彻底掌控基金会，以后要是有大活，他绝不会小心翼翼跟象党商议拿小头，哼，看着吧！分钱时他至少要拿5成。
　　可不光就这些好处，只要拿到基金会主导权，其他国家谍报机关，包括中情局，没人敢继续找茬，谁都不敢得罪跟象党核心层有牵扯的大金主。
　　那可是大美利坚政.治，你以为跟你玩呢？
　　心情舒爽的刘小善人，独自意淫了好几个小时，正准备打电话叫彼得高过来喝几杯，门被敲响，保镖小声说道：“先生，一位叫娜塔莉的女士找您有事。”
　　“我不认识，叫她离开。”刘长川没心思节外生枝，摆手吩咐一声。
　　“先生，娜塔莉女士说她是丽莎小姐表妹，这次过来受丽莎小姐所托有事相商。”保镖连忙说道。
　　“认识丽莎吗?”刘长川轻声嘟囔一句，而后小声说道：“检查一下她携带的东西再让她进来。”
　　“是。”保镖答应一声，转头离开。
　　扫描中……“
　　【娜塔莉.格兰厄姆25岁，美国银行职员】
　　“刘先生您好。”娜塔莉进来后，面带笑容打招呼。
　　真是个妖精。看了眼性感无比的娜塔莉一眼，刘长川暗自赞叹一句，笑着说道：“娜塔莉小姐请坐，听我的保镖说你认识丽莎小姐？”
　　“是的，她是我表姐，半个小时前我们见过一面，她私下跟我说，刘先生是一位十分热爱美国的企业家。”娜塔莉轻轻撩了一下头发，一脸妩媚回道。
　　“你们原来是亲戚，我几个小时前在南区餐厅见过丽莎，还跟她一起吃了顿饭，她现在在做什么？”刘长川随口试探问了一句。
　　“哈哈哈，刘先生，您可不要撒谎呦，几个小时前您在克雷格议长一处房子内，哪有时间跟我表姐一起吃饭。”娜塔莉嘴角微微翘起，轻笑一声回了一句。
　　“你看我这脑袋，记性真差，我跟丽莎小姐是前天在一起吃的饭。”刘长川一点都没感觉尴尬，歪了下脑袋，随口应付。
　　“刘先生，不请我喝一杯吗？”见桌子上有红酒，娜塔莉笑着说道。
　　“当然，我很愿意跟漂亮女孩一起喝一杯。”
　　俩人碰了一杯，娜塔莉见时机成熟，进入正题：“刘先生，克雷格议长的弟弟两个月后有一次竞选，不知您是否能帮上忙？”
　　“小事一桩，10万美元够不够？”刘长川立马明白娜塔莉的来意，明显受丽莎所托，帮克雷格办事，他么的，几个小时前克雷格咋不跟他说起此事，难道这段时间发生了什么？
　　“我代克雷格先生谢谢刘先生的慷慨。”娜塔莉连忙道谢。
　　心里却感慨不已，她并没撒谎，丽莎确实是她表姐，而且她从中知道了刘长川跟象党的关系，这次给克雷格弟弟竞选资金可不是用基金会的钱，而是要刘长川私人捐赠，狗东西真他么有钱。
　　嗯，有搞头。
　　“刘先生，克雷格先生跟很多象党议员有约定，这次给他弟弟捐款不能用基金会里的钱。”娜塔莉决定把话说明白，以防刘长川误会，以为克雷格让他动用基金会的钱。
　　“我明白，十万美元而已，别说十万美元，长官一句话，三十万五十万都没问题。”刘长川拍胸脯保证，当然，更是在表达忠心。
　　“刘先生真是位有能力的人。”娜塔莉夸奖一句。而后装作难受呢喃一声：“今天怎么这么热，难道是喝酒的原因？”唰的一下，十分自然把外套脱了下来。
　　好白，好……哒哒哒。刘长川狠狠咽了口唾沫。
　　“刘先生，我腿疼，能帮我揉揉吗？”娜塔莉眼神迷离，深深望着眼睛发直的刘狗人。
　　“当然，我十分愿意效劳……”
　　起飞……
　　……
　　第二天上午9点，爱清晨运动的娜塔莉留下电话离开酒店，刘长川睡了个回笼觉，起身随便对付一口，边喝茶边想着心事。
　　他大致了解了娜塔莉的来意，这货是丽莎的表妹，算是一个托底的人，克雷格的意思非常明确，象党是象党，我是我，以后有业务，或是我私人有求于你之时，找娜塔莉，她就是双方联系人。
　　“加强双方私人关系吗？”放下茶杯，刘长川嘟囔一声。
　　他还真没想到克雷格的政.治头脑这么强，明知早晚控制不住基金会的情况下，开始为自己留后路。
　　这是好事，虽然接下来几年他要私下掏腰包，支持克雷格和他那个狗屁弟弟，但没关系，小钱而已。
　　接下来一个星期，被妖精迷惑的刘长川流连忘返，继续留在美国扯犊子，直到港岛一通电话打来，他才让彼得高赶紧去买飞机票。
　　……
　　1953年7月18日，半岛战争停战一个月后，刘长川返回港岛，并直接坐小五郎接他的车去公司。
　　“呜呜呜呜，组长，你快救救我家那口子吧！”见刘长川过来，美惠子大声哭嚎起来。
　　“到我办公室仔细说。”招呼三宝一声，刘长川抬脚上楼。
　　到办公室，美惠子把他家那口子，小刑警高海升被抓经过说了一遍，没错，高海升被警务处抓走了，逮捕他的理由是协助某个狗东西，拿走了高级督察鲁格尼办公室一个窃听装置。
　　“就这么点小事你哭个啥，一会我走一趟警务处，把你的小男人领回来。”刘长川让几人坐下，不太在意说道。
　　“真能救出来吗？”美惠子抹着眼泪，有些没底问道。
　　“放心，我打包票第1389章找理查德捞人（国外篇）
　　安抚好美惠子，刘长川对桥本志勾了下手，开口问道：“我不在这段时间，博彩大楼那边生意好不好？”
　　“那边挺好，虽然增长乏力，但还算平稳，只不过咨询公司这边有点让人闹心。”
　　“公司出了什么事？”刘长川皱眉问道。
　　“没业务赚不到钱呗。”桥本志怂了着脑袋嘟囔一声。
　　“少赚点钱没关系，大伙这段时间多歇歇。”刘长川对此毫不在意，做大买卖怎么可能天天有业务。
　　“组长，你这次怎么去了美国这么久？”屁颠颠给刘长川点上烟，桥本志好奇问道。
　　“基金会明牌，我需要处理的事太多，哦对了，土耳其那边回款没？”应付桥本志一句，刘长川看向美惠子。
　　“土耳其拆船厂现在拆解了30万吨，意大利封存的舰船都开了回去，为了维护跟咱们的关系，一次性付清了630万美元。”美惠子应声回道。
　　“汇到美国基金会账户315万美元，另一半钱留在公司账户，现在就去。”刘长川怕象党那帮人多想，开口催促。
　　“知道了组长，你可千万别忘记去警务处把我家那口子带回来。”
　　“你赶紧去吧，我保证你老公安全无忧。”刘长川摆手让美惠子滚球。
　　人走后，刘长川让桥本志离开，打电话叫墨笙歌上楼议事，他得问问土耳其是否有意愿继续从美国佬手中搞封存舰船，要是有，他得让彼得高，不，让床伴娜塔莉去跟克雷格打招呼，另外，还需要跟土耳其另谈价格，这次得多要点。
　　“老板。”开门进刘长川办公室，墨笙歌规规矩矩行礼。
　　“跟我说说土耳其人。”刘长川直入主题。
　　“老板，我上个星期去了一趟土耳其，让他们把钱打到了公司账户，并考察了拆船厂拆船速度，怎么说呢？可能是土耳其人第一次拆船，速度并不快，海上飘着很多即将要拆解的舰船，为了维护跟我们的关系，私下给了我2000美元，让我帮着在你面前说好话。”
　　“呦，既然给你钱，那就说明他们想继续从美国人手中捞好处是吗？”
　　“是的老板，废铁价格虽然下跌不少，但拆船业是暴利，他们从中狠狠大赚了一笔。”墨笙歌点头回道。
　　“辛苦你了笙歌，钱你留着，我跟美国沟通完后，你可能要再去一趟土耳其。”刘长川并没在意区区几千美元，作为兰川咨询公司第一业务员，那是她应得的。
　　“知道了老板。”墨笙歌答应一声，转头离开。她今天事不少，需要提前下班去湾仔一家餐厅，见一个上级介绍的男人，如果看对眼，男人会成为她下半辈子一起奋战的战友。
　　墨笙歌离开后，刘长川给姐姐刘兰打了个平安电话，下楼驱车去警务处找理查德，他虽然眼前没啥筹码，但把小虾米高海升救出来，并不觉得是难事。
　　……
　　“理查德大哥哥，我想死你了。”到政.治处，刘长川装作满脸兴奋，上前拥抱理查德。
　　眼神莫名看了眼刘长川，理查德让手下杰米汉森去沏茶，“笑着说道：你是来救小警察高海升的吧？”
　　“好吧，我承认当初为了替张子路报仇，安装了窃听装置，后又让高海升偷偷取了出来。”刘长川不觉得高海升会一扛到底，直接了当承认。
　　“刘先生，你做的事太过分，就算我原谅你不追究，可警务处可不会就此放手，你得给他们一个交代。”见刘长川直接承认，理查德并没显得多高兴，狗东西承不承认又能咋地，总不能借这个理由抓他吧？
　　哎呦喂，听理查德这么说，刘长川有点小佩服高海升，理查德竟然没提他当初杀陈家兄弟所用的枪支，那就说明高海升根本没敢说是他偷偷带进去的枪。
　　嗯，好事。
　　“理查德先生，我刚从美国回来，这次去算是开了眼，见到了很多大人物。”刘长川岔开话题，装作一脸兴奋说道。
　　特么的狗东西。听到刘长川突然说起美国，理查德哪能不懂这货的意思，明显是在告诉他，我跟象党大人物是好哥们，熟悉的很，你别搞我，搞我我就找后台。
　　理查德当然不怕狗东西找后台，但属实不想得罪眼前这位炙手可热，所谓的大人物，没错，在英国本土那些老爷眼里，刘长川现在就是个大人物，能跟象党产生交集，并且带来利益的大宝贝。
　　特么的，没想到狗东西竟然阴差阳错之下，做了象党名义上的大金主，离谱。
　　“刘先生，这次美国之行还顺利吗？”舒缓了一下情绪，理查德笑着问道。
　　“还行吧，我见了几位好朋友，并且准备花5000万美元入股可口可乐公司，理查德先生，你觉得我这笔钱花的值不值？”刘长川吐了个烟圈，装作不在意问道。
　　他可不是乱说话，而是在告诉理查德，这次去美国已经得到象党大人物授权，拿下了兰川民.主基金会的决定权，要不然怎么可能随意调动数千万美元投资。
　　“啊这个？抱歉刘先生，我不太懂投资。”理查德轻声回了一句。
　　心里有点小震撼，他终于明白处长为何跟他说刘长川是大人物，要小心对待，特么的，狗东西这次去美国赚大了，当然，利用价值跟间谍已不可混为一谈，这货的作用比某些情报重要太多，重要到让你震撼。
　　说不好听的，狗东西如果把倾向象党的基金会经营好，他随时都有机会见到美国大统领，这是搜集情报能比得了的吗？
　　见时机成熟，刘长川轻咳一声，面带忧愁说道“：高海升是我手下美惠子的丈夫，要是不能把他带走，回去无法交代，您能不能帮帮我。”
　　“刘先生，放人可以，随时都可以放，但我能得到什么？”理查德没心思装了，直接开口摊牌。
　　好家伙，狗东西竟然这么直接。刘长川吐槽一句，眼珠一转笑呵呵回道：“我的朋友，现在我没有筹码给你，但可以给你承诺，你一旦有所要求，我定会鼎力支持，就算有一天你犯错通苏进监狱，我都能把你安全无忧捞出来第1390章让蒂娜去美国（国外篇）
　　对于刘长川的承诺，理查德嗤之以鼻，狗东西的人品人尽皆知，无耻下作的作风连大街上的狗都知道，我信你个鬼。
　　但他仍然决定给一个面子，释放高海升，不为别的，只希望将来能利用上这货的渠道，联系上美国大人物，有时候一句话，一次交易，都能让一件复杂的事变得简单，这就是人脉的重要性。
　　……
　　“谢谢你刘先生。”出警务处大楼，身上带有轻伤的高海升面色激动感谢。
　　“小事而已，以后好好跟美惠子过日子。”刘长川不在意摆了下手。
　　“是是是，以后刘先生有吩咐，我高海升万死不辞。”
　　接着俩人闲谈了一会，各自分开，刘长川打着哈欠驱车回家，到家门口，跟往常一样，知道他要回来的小豆丁和好大儿哭嚎着跑出来迎接。
　　哎，小豆丁不当演员可惜了，这货真会来事。
　　进门跟姐姐刘兰说了会话，又抚摸着小媳妇隆起的肚子，安抚几句后，转向刘兰问道：“姐，小铃铛准备什么时候结婚？”
　　“年底，到时我会跟亲家母定日子。”刘兰摸了下小刘深的嫩脸，笑着回道。
　　“舅舅，我觉得姐姐的婚礼办不成。”这时小豆丁撇嘴说了一句。
　　“呦，你是不是有啥隐秘消息，跟我仔细说说。”见包打听开口，刘长川立马来了兴趣。
　　“别提了，自从报纸上说舅舅你发了大财，有几千万美元，在美国控制了一个跟大人物有联系的基金会之后，港岛很多富豪惦记上了姐姐，想让她做儿媳……”
　　“所以呢？”刘长川勾了下手，叫小豆丁继续说。
　　“某些人知道姐姐要结婚，用了下作手段，他们不敢对有好舅舅的姐姐下手，所以利用美色、金钱，去勾引姐夫，就在三天前，南区夜总会头牌登报哭诉，说姐夫睡了她。”
　　“这是什么时候的事？”刘长川还没咋地，刘兰一脸震惊问道。
　　“就头几天的事，我没敢告诉你，怕你担心。”小豆丁牵着刘兰的手，有些担心回道。
　　“你姐姐生气没？”刘长川嘴角翘起，笑问一句。
　　“没有，姐姐说，这些都是下作手段，她早已调查清楚，姐夫跟夜总会舞女毫无关联，是一些人想阻止这场婚事而已。”
　　“那你为何说你姐姐的婚事难成？”把好大儿抱到怀里，刘长川开口继续问。
　　“舅舅，姐姐非常聪明，心眼特别多，心眼多的人想的就多，外面流言蜚语，报纸上铺天盖地说姐夫人品不好，贪图刘家钱财，日子长了，会让姐姐心中存疑，怀疑自己是不是爱错了人，这样下去，结婚又能怎样？早晚得分手。”小豆丁小嘴叭叭个不停。
　　“那你的意思是？”刘长川面带笑容，试探问道。
　　“舅舅，我不看好姐姐的婚事，抛开外人从中捣乱不说，俩人本身并不般配，倒不是门不当户不对，而是双方性格不合适，姐夫长相帅气，家中贫困但是个有志青年，为人志向高远，一直想要出人头地，做人上人。”
　　“姐姐更不用说，从小锦衣玉食，从未受过苦，在舅舅您得贴心教导下，一直是个强势女人，结婚后俩人如何自处，姐夫的性格能容姐姐一时，但绝对容不了一世，他稍微有点成就后，就是俩人分开之时。”
　　“呜呜呜，大川，怎么办？”小豆丁一顿骚操作，刘长川没咋地，把刘兰吓哭了。她第一次觉得小铃铛的婚事好像不妥。
　　“姐，你担心啥，小铃铛鬼精鬼精的，她不会吃亏。”瞪了一眼昂着小脑袋的小豆丁，刘长川连忙安抚刘兰。
　　“要不换个人家，给小铃铛找个门当户对的亲事？”刘兰还是不放心，握着小豆丁的小手，试探着问道。
　　“不用，万一给她换个夫婿，过得不好，会恨你一辈子。”刘长川摆手阻止。
　　他绝不会从中阻挠小铃铛的生活，小家伙以后过的顺不顺心是她自己的事，反正又不用为钱而忧心，一个有钱的女人从来都不会担心没有小鲜肉。
　　一家人齐上阵，极尽安抚了一会心中忐忑的刘兰，并叮嘱她，小铃铛回来后，不要说起此事，扰乱丫头自己的想法。
　　吃完晚餐，累了一天的刘长川去书房待了一会，随后上楼回卧室睡觉，刚躺下没十分钟，就被好大儿给弄醒，非让他讲故事听。
　　讲你个鸟，刘长川困得不行，哪有心思哄好大儿，摇来小豆丁把小家伙领走，给我滚球吧！
　　呼呼大睡了12个小时，第二天8点起床随便对付一口，到书房给远在美国的临时床伴娜塔莉打了个电话，让其转告丽莎和克雷格，如果美军在本土、或者驻日韩军队有要报废的舰船，可以交给土耳其人处理。
　　打完电话，刘长川直接去公司上班，到办公室刚要把狗头军师桥本志叫来商量事情，美国驻港代办处情报官格兰杰打来电话，要立刻跟他见一面。
　　……
　　美国驻港代办处
　　“刘先生，总部觉得时机已经成熟，你看看这份计划书。”刘长川过来后，情报官格兰杰没废话，直接把一份文件交给他。
　　翻开文件，略微看了几眼，刘长川点头回道：“蒂娜如今在我那里确实不合适，行，回去后我找个适当理由，把她调去基金会，到时你们做什么就跟我没关系了。”
　　“那是当然，只要她去美国，我们的人会刻意接近她，到时候她受利益驱使，会顺利换个部门，比如某个研究所，或者中情局培训班。”格兰杰心情不错回了一句。
　　“随你们的便，只要别把我牵扯进来就行。”刘长川随口应付。他对蒂娜的将来并不担心，也不在意，死不死活不活跟他没关系，特么的，8年潜伏生涯把他心中那份善良早已抹掉。
　　再说了，蒂娜能有啥事？整个冷战期间，甚至是后世，让俄国人跟西方国家建立了某种交换规则，有一天蒂娜被捕，最多交换回苏联。
　　别说间谍，后世俄国军火大王被美国逮捕关进监狱，不一样用一个美国人换了回去，而且这个美国人还是普通平民，双方根本不对等，离了个大谱，
　　可能又有人要说了，哎呦喂，美国真是灯塔，为了救自己的公民，愿意用一个大军火商交换，可别他么扯淡了，当时俄国手里有两张牌可打，一个是中情局被抓特工，一个是普通平民。
　　至于美国大统领为何放弃中情局特工，而交换普通公民？
　　很简单，因为这位普通公民不是一般人，而是一位不男不女的人士，把它救回来能带来某些群体的选票，至于中情局特工，他有个屁用，能带来选票第1391章跟桥本志商量搞钱（国外篇）
　　“刘先生，蒂娜去美国后，我会跟着回总部述职，可能不会再来港岛工作，以后你跟新来的情报官交接即可。”亲自给刘长川倒了一杯咖啡，格兰杰心情愉悦说道。
　　“有什么可交接的，我如今就是个商人，对你们中情局来说已经没用了。”刘长川把咖啡推到一边，摊手回道。
　　听到刘长川这么说，格兰杰愣了一下，而后反应过来，是啊，这货地位今非昔比，早已不是以前那个可以任意驱使的小间谍，人家不想继续为中情局服务理所应当，别说他，就是中情局大佬都不会逼迫，谁让人家有这资格呢！
　　“刘先生，中情局对你的付出铭记在心，请放心，以后要是有难以解决的事情，尽管吩咐。”格兰杰开口说了句好话，明显不想得罪炙手可热的刘长川。
　　“多谢。”刘长川感谢一句后，站起来告辞离开。
　　走出美国驻港代办处，刘长川有些恍惚，他以前最担心各国谍报机关，现在终于解脱了，以后只要握着基金会，源源不断向象党提供资金，不干太过于缺德的事，没人敢找他麻烦。
　　……
　　“组长，吃冰棍不？”上楼到办公室，刘长川没等坐下，桥本志贱兮兮走了进来。
　　“不吃，你去把蒂娜叫来，我找她有点事。”瞥了眼正舔冰棍的桥本志，刘长川吩咐一声。
　　“知道了组长。”桥本志答应一声，打开门，开口冲楼下大喊一声：“蒂娜小妹妹，组长找你有事。”
　　“神经病。”见狗东西大喊大叫，刘长川轻声骂了一句。
　　“老板，您找我吗？”气喘吁吁跑上来的蒂娜小心问道。
　　“是有点事，你也知道我前段时间去了美国一趟，我经营的基金会没自己人坐镇不行，我想听听你的意见，愿不愿意去美国帮我秘密盯着基金会运作？”
　　“哎，不瞒你，我不太相信唯利是图的美国佬。”
　　“啊这个？老板，我真的行吗？”蒂娜心中欢喜，但面上不敢表达出来，装作忐忑问道。
　　“你去之后不用管其他，只帮我盯着主管彼得高，和财务即可，我担心资金安全，影响我和象党大佬们的关系。”刘长川面色郑重说道。
　　“老板放心，有事我会第一时间打电话通知你。”蒂娜赶紧开口答应。
　　“谢谢你蒂娜，放心，以后我不会亏待你。”刘长川说完，从抽屉里拿出一沓美元钞票，足有500美元，递给了蒂娜。
　　“谢谢老板。”蒂娜慌忙感谢一句。
　　接着俩人又说了会话，蒂娜规规矩矩告辞离开，她得去美惠子的财务室申请购买飞机票，当然，这个月的工资奖金也都要拿走，特么的，这次去美国得想方设法留下，打死都不回港岛，这地方哪有资本主.义大本营美国好。
　　蒂娜离开后，刘长川把门外晃悠的桥本志叫了进来：“桥本，你脑子灵光，没事多想想怎么赚大钱，最好是能为我带来利润，又能充实基金会资金。”
　　“组长，我当然想赚钱，这段时间我翻遍了各地区资料，从中筛选了几个赚钱大项目，但风险太大，而且属于长期项目，不利于咱们赚快钱的初衷。”桥本志面带无奈说道。
　　“呦，跟我说说你都想到了什么狠活。”刘长川来了兴趣，笑着问道。
　　“组长，最近这段时间非洲为争夺钻石陷入部落冲突，很多人参与其中，甚至有幕后国家支持的公司出手，我们有象党做靠山，你又跟英国人关系好，拿下一块永远为我们带来利益的矿场不费劲，只不过需要先期投资。”桥本志说出了自己第一个馊主意。
　　“就这？”听到桥本志所说的生意，刘长川撇了下嘴，特么的，钻石就是一场戴比尔斯公司的世纪骗局，那玩意纯粹是戴比尔斯公司垄断所产生的怪胎，去他么的&#34;钻石恒久远，一颗永留传&#34;。
　　开采钻石，裤衩和里头的鸟都得赔进去，想从非洲那片神奇的土地赚大钱，那就是做梦。
　　“还有没有其他买卖?”刘长川面色不善瞪了狗东西一眼。
　　“当然有。”见狗组长对他第一个买卖不满意，赶紧说道：“地球人都知道阿尔及利亚如今正争取独立，国内形势如火山一样随时都会爆发，一旦开打法国人不缺武器，但另一方却没有武器来源，咱们是不是可以……？”桥本志眼睛微微眯起，惦记上了最赚钱的军火生意。
　　“不行，阿尔及利亚不一样，首先他是法国殖民地，属于地区火药桶，一旦咱们乱搞，会上英法黑名单，而且法国受北约军事集团支持，象党不可能同意。”刘长川无奈摇头。
　　这一刻他对西方国家的价值观有了新的认知，一个被奴役殖民了数百年的国家想要独立，而另一群天天喊着自由民.主，所谓的人权国家却一个劲搞事，不让他独立，可真他么是个笑话。
　　这也就理解为什么独立不久的国家都亲近苏联，没办法，狗日的西方人太他么无耻，干的事过于丧良心。
　　“组长，这也不行，那也不行，要我说你还是继续往土耳其运废铁吧！”桥本志面色不满慰了一句。
　　见狗东西敢吱毛，刘长川刚要骂街，脑子灵光一闪好像想到了什么，看着桥本志眼神灼灼问道：“你说我要是跟土耳其商量，帮着购买美国战斗机，他们会买吗？”
　　“组长，二战结束还不到十年，冷战虽然已经开始，但几乎所有受二战影响的国家都在重建，并受美国全面保护，有大傻子当保镖，何必花钱买战斗机，恢复工业他不香吗？二战期间土耳其虽然一直保持中立，但战后投入美国怀抱，境内有大量美军驻扎，安全有绝对保证，何苦傻啦吧唧浪费钱。”桥本志实在不理解狗组长的脑细胞，一脸鄙夷回第1392章地产公司（国外篇）
　　上午11点，刘长川提前下班，反正公司也没啥事，回家躺平不香吗？路上，他想着如何说服土耳其人购买美国战斗机，至于狗东西桥本志的话，可以略过，这货虽然脑瓜聪明，但还是不了解一个民族的危机感。
　　特么的，那可是俄国，在这个星球上，没任何国家有他那种激进的侵略性，其他胆战心惊的小国不说，为夺取出海口，光是跟土耳其就打了10次俄土战争，你就能想象土耳其得多害怕，有位思想家评价最贴切，他有多大的能力，就能干多大的坏事。
　　嗯，美国不部署中程导弹之前，为了国土安全，土耳其绝对会加强自身实力。
　　“舅舅，我结婚你准备送我什么礼物？”到家刚吃中午饭，小铃铛开着她那辆小汽车风风火火跑了回来。
　　“你要啥？”塞嘴里一块红烧肉，刘长川随口问道。
　　“哼，舅舅挣钱不容易，你别总乱要钱。”小铃铛面色一喜刚要说话，放假在家的小豆丁来了这么一句，差点让小铃铛破防。
　　狠狠瞪了一眼跟她争宠的妹妹，小铃铛笑嘻嘻说道：“舅舅，我不是小孩子，已经成年，怎么可能管你要钱。”
　　“你到底要说啥？”放下筷子，刘长川歪头看着小铃铛。
　　“是这样的，我准备关掉我那家不赚钱的古董行，涉足地产业，如今港岛人口快速增加，房子根本不够用，只要盖好不愁卖，为此我做了周全的计划书……”
　　“你还有计划书？”刘长川立马来了兴趣。
　　“那是当然，舅舅，这可是大生意，我为了筹集资金，已经见了小可爱、小桥本，和你公司那些叔叔阿姨们，他们全力支持我创立地产公司，并且每人都愿意投资。”
　　“好了，你不用弄这些臭氧层子，直接说实话。”
　　“啊这个？好吧舅舅，我跟叔叔阿姨们说是你让我去他们那里拉投资。”小铃铛缩着脖子小声回道。
　　“说重点。”刘长川并没在意此事，他想知道小铃铛到底有没有计划，要是没有，滚球。
　　“舅舅，我记得去年你在西环买了块地皮，地产公司可以用这块地起步，而后用这块地皮向银行借贷……”
　　小铃铛话还没说完，刘长川摆手打断，面带古怪说道：“港岛英资银行十分排外，对于华人地产公司极尽打压，你觉得贷出来的钱能把楼房盖起来吗？”
　　“当然不能，所以小桥本给我出了主意，他说可以搞预售制，打完地基就向外出售，这样回款快，利于资金运转。”小铃铛洋洋得意回道。
　　“哈哈哈，你以为我傻呀，小桥本的想法虽然好，但老百姓可不是傻瓜，你一个新开的地产公司，没背景没资金，人家凭什么愿意事先付款？”刘长川大笑一声，面带鄙夷问了一句。
　　“舅舅，小桥本都考虑到了，他说地产公司只要叫兰川地产，挂靠在兰川咨询公司名下，借着兰川博彩公司的招牌，有了担保，老百姓自然不会忧心被骗钱。”小铃铛眼珠子乱转，终于说出最终目的。
　　好家伙，小桥本不愧是大聪明的儿子小聪明，心眼子真多，竟然算计到他刘小善人这里，高，实在是高。
　　”股份怎么分？“呼了一口气，接过小豆丁递给他的水杯，轻声问道。
　　”舅舅你出地皮占最大股份，桥本顾问、梅惠子阿姨林家双阿姨，萧五郎叔叔都会出钱，哦对了，为了支持我，墨笙歌阿姨出了3000美元。”
　　“他们的条件呢？”刘长川可不信这帮家伙会全心全意支持小铃铛，肯定有要求。
　　“墨笙歌阿姨倒没啥，她很支持我创业，其他人则不同，希望你能签字画押，保证地产公司一直属于兰川咨询公司附属公司，要不然他们心里没底，不敢投资。”小铃铛有些沮丧回道。
　　这是怕资金链断裂。刘长川立马明白几个货的想法，闹不好是狗桥本和他的狗儿子，嗯，加上林家双的主意，至于小五郎和张九，智商还没到那地步。
　　“去把我公文包拿来？”刘长川想了想，对身边看热闹的小豆丁吩咐一句。
　　“我这就去。”小豆丁一阵风似的跑到沙发上，拿起公文包就往回跑。
　　接过公文包，从里面拿出3000美元，把小豆丁叫到身边，笑着说道：“你今年13岁，不小了，给你三千美元零花。”
　　小豆丁一脸兴奋从刘长川手中接过钱，而后猛然反应过来，对着小铃铛大喊一声：“姐，我要入股你的地产公司。”
　　“哼，算你精明。”小铃铛点了一下小家伙的脑门，高高兴兴接过钱。
　　同时心里有了底气，舅舅作保在后面支持，地产公司赚不赚钱先两说，起码她信心大增，资金链不会断裂，永远都不用担心狗银行使绊子。
　　“舅舅，明天大伙聚一聚，谈一下股份问题。”心情愉悦把钱放到小包里，小铃铛笑嘻嘻拿起筷子吃了起来。
　　“行，但你的股份要挂在你妈妈名下，并签订合同，事后留给你一个人。”刘长川点上烟，似有所指说了一句。
　　“可以，我会跟发仔说明此事。”听到刘长川的话，小铃铛顿了一下，点头答应。
　　……
　　一个星期后，所有手续办完，兰川地产公司正式成立，并且叫来律师，分割了股份，刘长川因为出地皮做担保，占有百分之49的股份，小铃铛出钱出力，占百分之20，其他人，包括后知后觉的李凝香，拿下了剩余股份。
　　至于刘长川为何只占有百分之49，很简单，公司几个狠人都出了血本，几乎掏空了家里所有资产，要不是控制投资，最有钱的狗桥本爷俩股份将会大第1393章小桥本的野望（国外篇）
　　“嘎嘎嘎嘎，我刘小桥将来要做兰川地产公司董事长。”放学回家，看到桥本志拿回来的股份证明，小桥本兴奋的直蹦高，野心止不住往外冒。
　　“就你？儿子，我给你个建议，除非狗组长死球，否则你最好老老实实为刘家服务。对于好大儿的话，”桥本志嗤之以鼻，他么的，这世上能斗得过组长的人还没出生呢！
　　“父亲，你想多了，我最敬重干爹，他的经历让我佩服不已，但这并不代表他会胡乱干涉地产公司，小铃铛姐姐的能力我知道，有点小聪明，地产公司顺风顺水她也许能坐稳位置，可一旦遇到挫折，必然扛不起风浪，哼，那时我已长大，接手地产公司理所应当。”小桥本眼中泛着光芒，一脸兴奋说道。
　　“拉倒吧，组长那关你就过不去。”桥本志慰了好大儿一句。
　　“干爹那关毫无问题，他一生所追求只有两样，伟大的祖国和个人利益，什么是个人利益？当然是为自己带来金钱，小铃铛是他外甥女又能怎样？公司赚不到钱，一样要滚蛋，谁能让他赚钱他就会用谁。”小桥本一脸自信表达着自己的看法。
　　“伟大的祖国和个人利益，这句话听着怎么就这么拗口。”桥本志皱着眉头嘟囔一声。随后面带笑容望着好大儿，小东西看人真准，不愧是他的种。
　　爷俩又预谋了一会，让好大儿去写作业，桥本志到小书房拿起各国资料开始分析如何搞钱。
　　他认为地产公司会成为桥本家迈上富豪之路的阶梯，他么的，只不过股份有点少，必须得想办法赚大钱，到时用几倍甚至十几倍的价格，从公司那几个货手里购买股份，嗯，先从妹夫小五郎开始。
　　……
　　一向自信心爆棚的刘长川很沮丧，他联系了土耳其军事服务公司主管伊斯梅尔，让他问一问土耳其国防部是否有意购买美制战斗机，如果有意向购买，他可以从中牵线搭桥，并保证价格低于美国公司要价。
　　但很可惜，如今美国太过于重视土耳其，这段时间一直往土耳其增派兵力，包括战斗机联队，甚至正考虑部署核子武器，这让土耳其的国土防御大大增强，财政困难的情况下，根本无意购买战机等高科技武器。
　　他么的，时机不好啊！刘长川暗自叹息一声，美国佬是真出力，在欧洲驻的大量军队，基地就有1600多个，光是德国就驻扎了30多万军队，你这么干直接让盟国躺平，还哪有心思提高军队实力。
　　我他么还咋往土耳其卖军火？
　　玲玲玲玲……刘长川正心烦意乱，办公桌隔层秘密电话响了起来。
　　“亲爱的，想我没？”电话中传来娜塔莉妩媚的声音。
　　“宝贝，我现在浑身难受，恨不得去美国找你。”刘长川开口说实话。
　　“咯咯咯，亲爱的，我随时等你过来，先说正事，弗吉尼亚州有45万吨封存舰船准备拆毁，为了援助伟大的盟友，下个星期一，你的公司可以代替土耳其发出请求援助的文件，拿到提货单之后，让土耳其派人来美国提船。”
　　“我知道了，宝贝，你有没有什么要求？”刘长川不觉得克雷格会白忙乎，肯定得要好处。
　　“加20给他弟弟。”娜塔莉说完轻轻放下电话。
　　“克雷格对家族还挺重视。”放下电话后，刘长川嘟囔一声。给克雷格弟弟20万美元小事一桩，特么的，那货肯定不会用这么多钱去竞选，必定私下截留，管他呢！
　　……
　　接下来几个月，兰川咨询公司账户的钱越来越多，土耳其几乎每隔一段时间都会汇款过来，而且是按照百分之三十的分成计算，其中百分之10汇去基金会，剩下百分之20全都进刘长川腰包。
　　大发特发。
　　“美惠子，我现在有多少钱？”钱全都到齐后，刘长川把美惠子叫来，美滋滋问道。
　　“近千万美元。”美惠子带着羡慕回道。
　　“你准备一下，几天后这些钱全都汇去我们在美国的账户，另外帮我联系纽约平德律师事务所，这些钱全都购买可口可乐公司股份。”刘长川轻敲桌子，吩咐一句。
　　“组长，我记得你跟我说过，这家律师事务所帮基金会购买了5000万美元可口可乐公司股份，你还要用私人名义买吗？”
　　“对，港岛如今没有投资项目，带不来利润，不如买入可口可乐公司股份合算。”刘长川点头回道。
　　“组长，我有些不理解你的投资风格，有钱投资摩根、花旗等大银行不好吗？就算你不喜金融业，美国石油公司的利润一样长久，何必非要在可口可乐公司一根绳子上吊死。”美惠子拉张椅子坐下，双手抱胸，带着不理解问道。
　　见美惠子不理解，刘长川叹息一声：“美惠子，美国商业十分复杂，号称经商者的天堂，但有些行业你不能碰，特别是垄断型金融业和能源行业，这俩行业是某些人的私有产业，你敢进入这两个行业，并且赚到钱，而且没有强大实力的情况下，你离死就不远了。”
　　“这么严重吗？”美惠子一脸惊讶问道。
　　“那是相当严重，我简单给你举个例子，美国最大几家银行是私人企业美联储的股东，而这几家银行背后所属的几个大家族，还控制着美国最大几家超级石油公司，哈哈哈，你知道美联储是干啥的吗？”
　　“不知道，很厉害吗？”美惠子摇头。
　　“嗯，类似于央行，相当厉害，厉害到美国政.府只能持股百分之10，多一点人家都不给。”刘长川满脸羡慕嘟囔一句。
　　同时又有些无奈，50年代美国最赚钱的是银行业和石油产业，但没办法，门槛太高，没那两把刷子根本进不去，狗屁的基金会跟真正的幕后大佬相比，屁都不是，至于其他行业？说实话，几乎都是他不了解，所谓的夕阳产业，没底气不敢投资。
　　美惠子没听明白刘长川的话，但并不准备继续问，正要告辞离开去渣打银行，桥本志兴冲冲开门进来喊道：“组长，法国佬在越南陷入战争，他们即将失去东南亚所有殖民地第1394章一美元买一个也不是不可以（国外篇）
　　“你有病啊！越南争取独立，跟法国爆发战争，跟咱们有个屁的关系。”见桥本志高兴的上蹿下跳，美惠子出声怒斥。
　　“你懂个鸟，这次战争法国必定失败，一旦失去中南半岛殖民地，必定会全面退出亚洲，我们赚钱的机会就来了。”
　　“啥机会？”美惠子不太理解问道。
　　灌了一口水，拉张椅子坐下，桥本志面带狡诈说道：“法国人走了，你以为越南会统一吗？绝对不可能，冷战已经处于白热化，美国绝不会眼睁睁看着越南倒向苏联，定会扶持南方跟其相斗，不惜任何代价进行军事援助，并且在越南南部永久驻军。”
　　“你废话真多，我问你的意思是咱们如何从中搞钱？”美惠子面色不善瞪了桥本志一眼。
　　“你傻呀，美军驻扎越南，士兵肯定要吃喝拉撒，后勤补给需要海量的物资，远离本土的情况下，必然得找个外包合作伙伴，咱们有象党支持，让国防后勤部提高外包金额，再让预算委员会签字，这钱不就来了。”桥本志洋洋得意回道。
　　“有病，这能赚多少钱。”听到桥本志的话，美惠子面带鄙夷骂了一句。
　　见俩人要吵架，刘长川摆手说道“：美惠子，这里面有很多猫腻，比如一美元在港岛可能会买一筐鸡蛋，但供应美军士兵的鸡蛋却不一样，一美元只能买几个，当然，有时候运输费用过高的时候，一美元买一个也不是不可以。”
　　“还能这么干，审查美军的部门不管吗？”美惠子惊呆了，按照狗组长所说的意思，1000万美元的美军后勤合同，兰川公司能赚800万，一亿那就是8000万，他么的，离了个大谱。
　　“当然管，但他们查不出来，账上会安排的明明白白，就算有审查部门出了个愣头青，愿意出头调查也没关系，某些得利的议员和拿回扣的国防部官员，会出面阻止，让审查人员闭嘴不要乱说话。”刘长川笑着解释。
　　“嘎嘎嘎嘎，组长，开工厂建房子哪有丧良心赚的钱多，这事必须尽快找关系，万一被人抢先，咱们还赚个屁的钱。”桥本志打断俩人说话，怪叫一声，急吼吼喊道。
　　美惠子望着眼珠子突起，一心搞钱的桥本志，又瞅了一眼笑眯眯，满脸狡诈的狗组长。叹息一声转身开门默默离开，特么的，以后还是尽量少跟俩货相处，折寿啊！太尼玛不是个玩意。
　　美惠子走后，刘长川点上烟，笑着问道：“桥本，你觉得法国什么时候会战败跑路？”
　　“跑路倒不至于，一旦军事失败，必定联合美国扶持南方傀儡，把所有事都做完，烂摊子扔给美国后，法国就会远离旋涡，以防以后南北开打的情况下陷入其中。”桥本志想了想，给出答案。
　　掐灭烟头，思虑一会，刘长川开口吩咐一声：“你回去跟美惠子做个计划书，时机成熟后我会去趟美国，找一个懂行的人给我评估一下利润，另外得跟克雷格好好谈谈，争取象党支持。”
　　“没问题，明早我会写好计划书。”桥本志小鸡啄米似的点头答应。这次买卖是他想出来的，一旦开始赚钱，肯定能拿到分成，而且年年都能拿到一笔，到时砸钱买地产公司几个狗人的股份，为将来好大儿上位铺路。
　　让桥本志滚球，刘长川打电话把墨笙歌叫了进来，“墨笙，我听美惠子说你正谈恋爱，男方比你小三岁，是东华茶庄的少东家是吗？”
　　“嗯，我老大不小，再不结婚就嫁不出去了。”墨笙歌难得开了句玩笑。他对男友徐子峰印象不错，有知识，而且心向祖国，虽是个商人，但半岛战争期间数次冒险往内地运送物资，找这样的男人不亏。
　　“恭喜你，等你结婚时我一定包大大的红包。”刘长川笑着恭喜。
　　心里却有些吃味，他对墨笙歌印象非常好，这女人明是非，性格温婉，绝对是贤内助类型。
　　但很可惜，他刘小善人喋血半辈子干的都是狠活，早已把间谍这个行当看透，绝不会找个玩谍报的人做自己的女人，更不要说墨笙歌身份特殊，他俩真心不合适。
　　“对了老板，昨天桥本顾问一直在游说我，想要加倍买我手中地产公司股份，我男友没让我卖，地产公司真的能赚钱吗？”突然想起了这件糟心事，墨笙歌开口问道。
　　“不要卖给他，地产公司肯定会赚大钱。”刘长川笑着回了一句，心里大骂桥本志无耻，这货心里明镜似的，地产公司百分百会赚钱，为了利益，竟然开始算计上了自己人。
　　“我听您的。”墨笙歌应了一声，又问了一些小事，抬脚告辞离开。
　　墨笙歌走后，刘长川轻轻摇了下头，他对地产公司看的最明白，港岛人口急剧增加，房子最不愁卖，可能有人要问了，既然都知道地产赚钱，为何别人不干，非得让你赚钱，难道你比别人聪明？
　　当然不是，主要原因是港岛属实有点特殊，如今正值50年代，大地产公司被英国公司垄断，除了个别人外，华人资本很难进入大型地产行业，说不好听的，你就算买了地皮，银行愿意向你放贷。
　　其他事也得把你烦死，一大推职权部门会受到英国商人指使，跑来找麻烦，好不容易花钱摆平他们，还得承受管区探长和社团骚扰，这又是一笔钱，特么的，这买卖还咋干。
　　而兰川公司不一样，包括英国佬在内，那帮唯利是图的探长、社团，都不敢出来找茬，他刘长川名声太过于恶劣，属于人见人怕的类型，出来惹事的货色，怕被剁手剁第1395章克雷格失去议长职位（国外篇）
　　自我陶醉了一会，刘长川驱车去看望在家待产的李凝香，她跟小媳妇杨梅娇的产期相差没多长时间，2个月后他又要当爹了。
　　在李凝香家里待了一下午，叮嘱保姆好好照顾后，驱车回家，开到道口时，见到街旁一个女人抱着小婴儿买甜点，好家伙，真是一个年轻漂亮小少妇。
　　刘长川扫描一眼，心里忍不住吐槽，女人虽然已经有了孩子，但本身年岁并不大，才19岁，奶奶个腿的，这一刻他终于理解孟德兄为何喜爱别人的妻子，又好看又年轻。
　　回到家，在门口跟迎接他的好大儿玩耍一会，刘长川正要进屋，就见到小豆丁美滋滋指挥几个年轻力壮的汉子，往院子里运送木箱子。
　　“你往家里倒腾什么玩意？”坐在石墩上的刘长川好奇问道。
　　“姐姐的古董店关门，把剩下的古董卖给我了，哼，为此我花了500港币。”小豆丁让工人轻拿轻放，跑到刘长川身边，亲了一口让她抱的小刘深，叽叽喳喳回道。
　　“呦，那我得看看。”把好大儿放到地上，刘长川从兜里拿出几张纸币递给工人，让他们把箱子打开。
　　“这是什么？”拿起一块小铁牌，刘长川好奇问道。
　　“我看看，舅舅，这是东汉末年一块军牌，好像是吕布手下并州军士的身份牌。”小豆丁看了一眼，自信满满回道。
　　“汉末三国，那可是个吃人不吐骨头的年代。”拿着军牌，刘长川轻声呢喃一句。
　　对于汉末三国，很多人都有不同的看法，一向特立独行的刘小善人跟别人很不一样，让他评价三国武将带兵能力绝对会毁三观。
　　怎么说呢？在他看来，汉末三国最能打仗的是张辽，白狼山之战、逍遥津之战都是以少胜多的战役，最能考验将领的实力。
　　最不能打仗的是关羽，他带兵能力太差了，实在无法理解刘备为何让他统兵，这简直是让兵士去送死，关二爷的军事水平最多指挥50个兵士，多一个都不行。
　　另外再说说这块军牌上的牛B人物吕布，带兵打仗水平一般般，个人武力上流，可以用一句话来评价这货，大汉最后一位忠臣，不接受反驳，汉朝最后一位皇帝死都要葬在吕布身边，你就知道他得多忠心。
　　至于所谓的杀丁原，三姓家奴，贪财好色名声，这都是小瑕疵，根本不值一提。
　　三姓家奴又不是他的专属，张飞一样换了三个主公，咋没人说他，一代雄主曹操杀了吕伯奢全家时咋无人站出来说两句，还有我们的关二爷，啧啧，每次单挑都要强调，专杀吕布余党，这可真他么是个笑话。
　　“舅舅，你再看看这张刘宋疆域图。”刘长川正想着评价一下蹦迪刘和人妻曹，小豆丁从箱子里拿出一张地图得意洋洋说道。
　　“哟，这不是金戈铁马，气吞万里如虎，史上第一战神，发明却月阵，宋武帝刘裕刘寄奴，刘宋的疆域图吗？”刘长川咂吧着嘴，拿起地图开始品鉴起来，他不懂古董，但不是傻子，这他么就是个仿品。
　　“舅舅，再看看这个。”小豆丁又拿起一个皮鞭，美滋滋凑到刘长川身边。
　　都是垃圾，小家伙被他姐姐小铃铛给骗了。刘长川甩了下鞭子，抱起好大儿直接进屋。
　　虽然小豆丁弄回家一堆没用的垃圾，但也让刘长川对古董产生了浓厚兴趣，接下来几天班都不上，天天开车出门去大街上各古董行闲逛，品鉴让他看不懂的古董，最后甚至雇佣了一个懂行的鉴定师，花钱帮着他收集古玩。
　　有钱人呐，终归还得有点小爱好。
　　……
　　1954年5月1日劳动节，刘长川又一次来到了能让他发财的美国，出飞机场，坐上彼得高开来接他的汽车，往市区而去。
　　“老板，今早出了点事。”正开车的彼得高轻声说道。
　　“什么事？”望着外面的风景，刘长川随口问道。
　　“昨天下午克雷格失去了议长职位，变成了普通议员。”彼得高无奈说道。
　　“呦，这可是大事。”听到彼得高说克雷格失去了议长位子，刘长川略带惊讶说了一句。而后皱眉问道：“我的小宝贝娜塔莉在做什么？”
　　“老板，娜塔莉野心很大，她辞去了银行工作，私下接了不少活，利用她表姐跟克雷格的关系，促成了几个人事任命的小生意，我觉得你最好小心点，千万别让她渗透进基金会。”
　　“我知道了。”刘长川面色凝重点头回道。
　　他当然不会信彼得高说得话，谁知道这货会不会为了保住基金会主管的位子而给娜塔莉泼脏水，但又不能不全信，娜塔莉的表姐跟克雷格关系密切，谁知道这个狗屁小团体会不会起幺蛾子，试图夺取基金会权力。
　　特么的，不得不防。
　　心眼子太多真不是好事，刘长川属实有点想多了，克雷格虽然还剩下点小权力，但象党内部形势早已改变，他绝对没资格让其他人占有基金会，别说去做，想都是一种犯罪。
　　到酒店客房，事先雇佣好的保镖过来后，刘长川刚准备给他的线人，联邦调查局的肖恩探员打电话，娜塔莉姗姗来迟。
　　“亲爱的，我好想你。”娜塔莉满面柔情，献上红唇。
　　刘长川没说话，而是用实际行动，证明他还行，是个纯爷们，扛着娜塔莉直接去卧室摔跤，他要让眼前女人知道20分钟男人的强大。
　　摔完跤，累的跟个死狗似的刘长川喘着粗气试探问道：“彼得高跟我说长官失去议长位置，他老人家如今心情怎么样？”
　　“当然不会好。”简单套上衣服，娜塔莉轻声回了一句。
　　“我公文包里有一份计划书，你看一看，这次大买卖能不能干？”刘长川站起来去洗水间，走到半路，回头说道。
　　“行，我帮你参谋参谋。”
　　十分钟后，娜塔莉看完计划书，有些惊讶说道：“战争还没结束，美国并没下场的情况下，你就惦记上了美军后勤生意，想的真够长远。”
　　“那是当然，等到法国彻底失败，放弃殖民地允许越南独立，大统领阁下下令增兵的情况下，我的公司还哪有机会参与其中。”刘长川从后面抱住娜塔莉，面带得意回第1396章刘长川的野心（国外篇）
　　俩人聊了一会如何搞钱，怀抱娜塔莉，刘长川试探问道：“宝贝，你说要是法国放弃中南半岛殖民地，美国下场填补空白，这次外包生意，我去找克雷格长官，还是联系其他能为我带来利益的人？”
　　娜塔莉从刘长川怀里挣脱，斜躺在沙发上，眼神含笑回道：“亲爱的，我知道你此刻在想什么？”
　　“呦，那你猜猜看。”刘长川面带狡诈笑容，捏了一下娜塔莉那里，笑嘻嘻问道。
　　“讨厌。”扒拉开刘长川的脏手，娜塔莉面带严肃说道：“亲爱的，你担心基金会易主，落入其他人手里对吗？”
　　刘长川没说话，甚至都没点头示意，双手抱胸，就这么看着娜塔莉，他想看看这女人跟克雷格是不是一条心。
　　见刘长川不说话，一直在装B，娜塔莉暗自撇了下嘴，开口继续说道：“不管是回家养老的雷布尔，还是失去议长资格的克雷格，或者以后出头的象党当权者，都不可能对你产生威胁，因为他们不是一条心，而且权力维持不了多长时间，只要你紧守双方约定，一直利用基金会的钱财资助象党，就没人找你麻烦。”
　　娜塔莉说完，刘长川思虑几秒，继续试探：“你说的很有道理，但我要求的东西可不止这些，你得给我一个建议，如何利用基金会继续为我带来利益，要不然基金会有了屁用，看着玩吗？”
　　真他么的贪。娜塔莉面容微微一变，在心里吐槽一句。特么的，能拥有向象党捐款的渠道，而且不用自己花钱，本身这就是一张保护符，还他么不知足。
　　见娜塔莉面色有异样，刘长川心里有么那么点底气，眼前的女人长得虽然好看，但太年轻经验不足，容易外放情绪，对他没危险可言。
　　“宝贝，基金会虽然有5000多万美元，但在我看来这远远不够，我要把它变成5亿、50亿500亿美元，就算有一天我不在世上，我子孙后代都可以靠着基金会跟象党建立稳固关系，永远永远做有权有势的人。”
　　听到刘长川这么说，娜塔莉愣了一下，而后有些惊讶问道：“你跟我说了这么多，是不是心中早已给兰川基金会制定了发展计划？”
　　“发展谈不上，但计划有那么一点点，宝贝，我长居港岛，平时不管理基金会，你说我要不要雇佣一个有资历的基金会主管，让他决定将来给谁捐赠竞选资金？”
　　“基金会主管不是彼得高吗？娜塔莉一脸不理解回了一句，而后猛然反应过来，一脸震撼问道：“你要彻底掌控基金会，让克雷格和他的小团体出局？”
　　“哈哈哈，宝贝，你怎么能这么想？我对克雷格长官十分忠心。”刘长川大笑一声，似有所指回了一句。
　　娜塔莉当然不信刘长川的鬼话，咽了一口唾沫，思虑整整两分钟，起身依偎在刘长川身旁，轻声说道：“我明白你的意思，雇佣一个人脉广，退休象党高官做基金会主管，用他的关系为你带来利益，但前提是必须搞定克雷格小团体，让他们彻底放权。”
　　“宝贝，你知道吗？当我第一眼见到你的时候，就被深深迷住，是的，我爱上了你。”刘长川岔开话题，一脸深情望着娜塔莉。
　　我特么信你个鬼。娜塔莉暗骂一声。但面上却显得很激动，狠狠亲了刘长川一口，呢喃着说道：“亲爱的，你是这个世界上最强壮的男人，我爱你爱的发疯。”
　　“那你能帮帮爱你的男人吗？“刘长川终于露出本来面目，面上带着激动问道。
　　”亲爱的，其实你可以等，用不了多长时间，最多十年那帮大佬就会退休离开议会……”
　　“我不想等，更不想天天低头哈腰做人。”刘长川打断了娜塔莉的话。
　　见刘长川决心已下，娜塔莉无奈说道：“象党这个小团体是雷布尔和克雷格牵线搭桥建立，一共8个人，如今雷布尔出局，另外俩人一人死亡，一人竞选失败离开，为了稳住权力，克雷格吸收了一名当了25年议员的参议院大佬。”
　　“还有6个人对吗？”刘长川开口问道。
　　“是的，如果你想拿回大权，把基金会彻底变成你家族私产，必须要这些人同意，最简单的办法，就是给出承诺，以后源源不断向这些人的家族成员，包括本人捐款。”
　　“延续家族政.治。”刘长川冷声说了一句。
　　“亲爱的，人类本身天性贪婪，光这些远远不够，你另外还需要付出一笔天文数字的金钱，堵住这帮人的嘴，让他们心甘情愿放弃插手基金会。”
　　“基金会的钱可以吗？”刘长川皱眉问道。
　　“当然可以，克雷格几人只要拿钱，就不会在乎钱的出处，但你最好把账目做好，以防象党有愣头青找茬。”娜塔莉点头回道。
　　“200万美元。”刘长川眼珠子通红，张口开价。
　　“我给不了你价码，也做不了主，这事需要他们商议。”娜塔莉轻轻摇了下头。
　　“宝贝，你帮我传个话，如果长官们愿意放弃基金会权力，我以后会一直支持他们的家族，另外再给300万美元。”刘长川咬牙切齿，直接加码。
　　“行，我会帮忙传达。”娜塔莉点头同意。同时对刘长川有点小佩服，这货明知道克雷格失去议长职务，正心灰意冷，处于迷茫之时，承诺再加上天文数字一般的金钱，成功率直线上升，不说百分百，起码超过百分之90。
　　他么的，就算克雷格死扛着不同意，那其他人呢？
　　下午3点，俩人又运动了一番，娜塔莉打扮一番，准备离开，走到门口时，刘长川轻声喊道：“宝贝，这事要是成了，我给你20万美元零花钱。”
　　顿住脚步，娜塔莉张着好看的小嘴，回头深深看了眼刘长川，接着一脸激动开门离开，她要去劝说表姐丽莎，让她从中斡旋，摆平克雷格，要是摆不平老东西，那就联系小团体其他人，特么的，20万美元必须拿到第1397章心狠手辣的克雷格（国外篇）
　　娜塔莉离开酒店，第一时间联系了丽莎，跟其商议了1个小时，许出承诺后，晚上7点左右，驱车去郊外小庄园见克雷格。
　　此刻的克雷格有点心灰意冷，他没想到平时跟他称兄道弟的象党内部所谓的朋友，竟然投票把他拉下马，他么的，一群养不熟的白眼狼。
　　“亲爱的，我们要不要喝一杯。”克雷格正闹心，丽莎领着娜塔莉走了进来。
　　“我还哪有心思喝酒。”克雷格瞟了一眼丽莎，随口回道。接着嘴角含笑问道：“娜塔莉小姐，你的情郎哥，刘先生还好吗？”
　　“长官，他就是个唯利是图的商人，这次来有大生意想要劳烦长官出面。”贬低刘长川一句，娜塔莉规规矩矩回道。
　　“我了解刘长川的一切，他这个人弱小的时候，遇到比他强大的人会显得极为卑微，可一旦让他寻到机会，将成为一把锋利的匕首，强悍无比，我失去了议长资格，他不可能无动于衷，跟我说实话，他要从我这里得到什么？”克雷格面色阴沉，冷冷看着娜塔莉。
　　不愧是我大美利坚政.客，真他么狡诈。娜塔莉暗自骂了一句，小心回道：“刘先生对您失去议长职位十分痛心，并对这些年您和您朋友对他的大力支持，表示由衷感谢，如果长官们愿意继续支持，并对基金会小小放权，他会付出长官们所需要的一切。”
　　特么的狗东西，你还是走了这一步。克雷格很生气，面色变得十分难看。
　　“亲爱的，我们应该听听刘先生给的价码。”见克雷格面色不好看，丽莎赶紧开口安抚。她可是得到了表妹娜塔莉的承诺，一旦完成刘长川的嘱托，就会得到5万美元。
　　“行，那你就跟我说说，刘长川如何打动我和我的朋友。”舒缓了一下情绪，克雷格挑眉问道。
　　“长官，刘先生对您给予的帮助感激不已，他愿意提供金钱给诸位长官的家族竞选，只要长官们在世一天，他会一直提供支持，另外……？”说到这里，娜塔莉顿了一下。
　　“另外还有什么？”克雷格对刘长川开出的条件很不满，觉得不够诚意，冷声问道。
　　“一次性300万美元现金。”娜塔莉咬了下牙，说出最后的筹码。
　　“你刚才怎么没跟我说？”听到娜塔莉说出的数目，丽莎面色激动，惊呼一声。
　　“闭嘴，不要乱插话。”克雷格眼中泛着寒光，狠狠瞪了丽莎一眼。丽莎被克雷格眼中的凶光吓够呛，连忙小心退到一边。
　　“长官，刘先生说了，如果您和您的朋友觉得不合适，可以返回原点，他本人会继续支持您。”娜塔莉见克雷格对丽莎发飙，吓得赶紧往回圆话。
　　“不不不，基金会属于刘先生，他拿回大权理所应当，我们这些老骨头不可能永远把持，我可以答应他的条件，并劝说我的朋友们放权，但是……得加钱。”克雷格眼中泛着贪婪的光芒，恶狠狠说道。
　　“啊这个？长官，另加的钱……？”娜塔莉舔了下嘴唇，小心请示。
　　你回去告诉刘长川，加30万美元，他自然知道该怎么做。”
　　明白了，这30万美元需要额外给克雷格。娜塔莉虽然没太多经验，但也不是傻子，立马明白克雷格想要借此机会，再多捞一笔。
　　接着俩人又说了会话，约定见面时间，娜塔莉告辞离开，丽莎心心念念想要拿到娜塔莉答应给她的5万美元，小跑着跟了出去。
　　人都走后，克雷格轻声喊了一句：“约翰。”
　　“二叔，拿这么多现金会不会不合适，要不要另寻渠道？”克雷格的侄子，今天刚满30岁的约翰从走廊过来，有些担心问道。
　　“哼，拿现金虽然有危险，但起码不用缴税，以后可以慢慢消化。”克雷格不太在意回了一句。
　　“二叔，其他长官能答应此事吗？”约翰担心有人反对，给克雷格点上烟，试探问道。
　　“他们又不是傻子，每人能拿50万美元，他么的，一辈子都花不完，根本没拒绝的理由。”克雷格面带鄙夷回了一句。
　　接着面带寒光说道：“这事太大，一旦泄密，做好万全准备的刘长川会让彼得高下场背黑锅，但我却没有后路，他么的，这件事有些人就不该知道，拿到钱后，你得立刻帮我收尾。”
　　“二叔，您的意思丽莎不托底，容易把此事告诉他人？”约翰面色一变，惊讶问道。
　　“我了解这个女人，空有漂亮的外表，但却是个实实在在的蠢货。”克雷格轻轻敲打了一下桌子，面色阴冷回了一句。
　　“我懂了二叔，这件事我会处理，她表妹娜塔莉要不要？”约翰点头答应，比划了一下手势，试探着问道。
　　“不用，娜塔莉如今是刘长川的人。”克雷格嘴角挂起冷笑，摇头回道。
　　……
　　“哈哈哈哈，他么的老东西，竟然加价。”听完娜塔莉回来叙述谈话经过，刘长川大声笑了起来。
　　“亲爱的，你这回可算如愿了。”娜塔莉靠在刘长川身上，带着羡慕说道。
　　“宝贝，这都是你的功劳，说吧，除了额外给你的20万美元，你还要什么奖励？”刘长川在娜塔莉身上摸索一番，笑着问道。
　　“亲爱的，你既然掌控基金会，肯定要按计划雇佣一个人脉广泛的象党退休官员，我觉得我可以去基金会协助他。”娜塔莉面带笑容，说出自己愿望。
　　“没问题，别说这点小事，你就是要天上的星星我都去帮你摘，谁让我爱你呢！”刘长川一脸深情望着娜塔莉。
　　“呜呜呜，我好感动。”
　　“嘤嘤嘤。”
　　……
　　第三天早上，刘长川终于得到娜塔莉反馈，克雷格和他的朋友已经答应此事，并让他尽快完成交易。
　　大喜过望的刘长川第一时间把彼得高叫过来，让他亲自出面跟财会去银行提钱，并代替他，领着娜塔莉去跟克雷格派去的人交易。
　　特么的，这件事容易被人找后账，一旦其中某人泄密，他就会被逮住证据，包括人证，死道友不死贫道，彼得高去最合适，他是基金会主管，出事的话，就让亲爱的彼得大哥背黑锅，我刘小善人啥都知不道第1398章心狠手辣的刘长川
　　当天下午6点，办事严谨的彼得高从西郊社区返回酒店，带回了交易完成的消息，整整三百万美元全都交给了克雷格和他朋友们派来的代表。
　　“彼得，辛苦你了。”刘长川亲自给彼得高倒了一杯红酒，面带真诚感谢。
　　“刘先生，恭喜你全面接手基金会。”接过酒杯喝了一小口，彼得高笑着恭喜。
　　“哈哈哈，同喜。”刘长川大笑一声，接着小声说道：“明天你再辛苦点，把30万美元给克雷格送去，这是我和他的私人约定。”
　　“明白，我见过克雷格的侄子约翰，会私下交给他。”彼得高点头答应。
　　“彼得，这件事太大，一旦被有心人察觉，包括克雷格在内那帮象党议员，都得卷铺盖回家，严重的话，进监狱都有可能，你对此要有防备。”刘长川似有所指点了一句。他相信彼得高是老油子，明白让他去交易所面临的后续危险。
　　“刘先生放心，规矩我懂，出事的话我会一力承担。”彼得高毫不犹豫揽下责任。
　　他心中明白的很，一个普普通通中情局退休特工而已，要能力没能力，要学历没学历，除了杀人啥都不会，在大人物面前屁都不是，没利用价值谁他么要你啊！能被大人物利用是很多人想都不敢想的机遇。
　　当然了，想归想，这件事要真的泄密，他也不会傻啦吧唧跟个白痴似的独自扛下，特么的，要真背黑锅，下半辈子都不可能从监狱里出来，可能进去就会被自杀，比如不知从哪里弄来一根绳上吊。
　　真要到那一天，想活命只能跟驴党合作，搞象党和兰川基金会。
　　见彼得高懂规矩，刘长川站起来轻轻拍了一下他的肩膀，轻声说道：“我的小宝贝娜塔莉跟我说，此事的知情者有克雷格的情妇丽莎，这女人我见过，长了一副短命的相。”
　　“刘先生，您和克雷格先生都明白圈内规矩，他私下会处理掉麻烦。”彼得高咽了口唾沫，小心回道。
　　“彼得，我从小学过相面，能看到丽莎的未来，但却看不清楚娜塔莉的面相，你觉得她将来是大富大贵，还是正值当年意外去世？”刘长川面带严肃问道。
　　“啊这个？”听到刘长川的话，彼得高脸上的汗不知觉冒了下来，小心翼翼回道：“刘先生，我这人对面相略通一二，从面相来看娜塔莉小姐绝对活不过三天。”
　　“哎，可惜了，我的小宝贝是一个没有福气的女人。”刘长川面带悲伤之色，抬手擦拭了一下不存在的眼泪。
　　见刘长川面色忧郁，望着棚顶发呆，彼得高暗骂一声。他么的，真是个心狠手辣之辈，这种人不发财天理难容，有钱有势的人难道都是这种货色？
　　法克。
　　骂归骂，但他知道自己需要做什么，告辞离开酒店后，酝酿该用什么方法处理掉，一心向上，想要融进上等圈子的娜塔莉。
　　彼得高走后，刘长川面色立刻阴沉下来，抄起电话打给不是朋友的朋友，联邦调查局探员肖恩，让他有空来酒店一趟。
　　……
　　“刘先生，这么晚打扰您了。”晚上8点左右，经过保镖通传，肖恩敲响了刘长川的房门。
　　“呦，这不是我的朋友肖恩探员吗？”刘长川面带笑容上前跟肖恩拥抱。
　　俩人互相客套一番，肖恩小心问道“：刘先生，您这次叫我过来，是有差事吩咐吗？”
　　“是有点小事，先不说这个，我曾经答应过你，让你升职分队长，我左思右想，觉得分队长配不上你的能力，分局长其实更适合你。”刘长川递给肖恩一根烟，笑眯眯说道。
　　“刘先生，我的能力可坐不上分局长的位置，能当上分队长我就知足了。”听到刘长川说能让他能当上分局长，肖恩满脸都是激动之色，慌忙贬低自己一句，但是个人都能看出他对分局长的渴望。
　　“肖恩，能力不重要，重要是你的选择。”刘长川起身拍了下肖恩的肩膀。
　　“刘先生请放心，以后您有任何吩咐，我都会尽心尽力完成。”肖恩赶紧站起来表忠心。
　　他算是看透了，自己努力拼搏又能怎样，想升职难如登天，奋斗数十年，可能都不如大人物随意一句话，特么的，抱上刘长川的大腿就能升官发财。
　　“哈哈哈哈，那我就事先恭喜肖恩长官了。”刘长川大笑一声，假惺惺恭贺。
　　“都靠刘先生栽培。”肖恩微微欠身，出声感谢。
　　随后俩人随意聊天，互相说起了自己的家庭，见时机成熟，刘长川面带悲伤说道：“肖恩，你知道吗？我爱上了一个女人，她叫娜塔莉，为了我的小宝贝能开心，今日我送给她20万美元做零花钱，可没想到，刚才有人告诉我，我最信任的手下彼得高竟然跟她有一腿。”
　　“啊这个？刘先生，彼得高太不是个东西了。”肖恩当然不信刘长川的鬼话，但面上却显得很生气，怒斥彼得高无耻。
　　“是啊，我的线人告诉我，彼得高惦记上了娜塔莉手中的20万美元，准备辣手摧花，杀人夺财，把20万美元抢过来，肖恩，你觉得我该怎么做？”刘长川眯缝着眼睛，带着探寻问道。
　　“刘先生您放心，我一定帮你拿回20万美元，让这对狗男女为自己犯下的错误付出代价。”肖恩应声表态。
　　“我不在乎钱，那些钱爱谁要谁要，我只想让某些人付出代价，永远消失在这个世界上。”刘长川冷声说道。
　　“刘先生，我明白您的意思了，此事我会办妥。”
　　接着刘长川叮嘱了一些细节，安抚了肖恩几句后，让他离开酒店。
　　人走后，刘长川起身到窗户旁想着心事，他当然不会为此事忏悔，特么的，基金会的利益太大了，大到任何能拿住他把柄的人都是死，不管你是相知相近的朋友，或是长相妩媚的情人，谁是跟象党交易的知情者，谁就得第1399章把知情者斩尽杀绝（国外篇）
　　离开酒店的肖恩望着漆黑的天空，嘴角微微翘起，他此刻已经有了决断，彼得高必须死。
　　特么的，20万美元是一笔天文数字，他工作20年，不，30年都不可能从联邦调查局拿到那么多薪水，人不为己天诛地灭，官我要升，钱我也要拿，都是我的。
　　……
　　第二天早7点，刘长川用过早餐，坐上基金会准备的车，带着保镖向西街咖啡馆而去。
　　来美国这几天，他最终圈定了几个基金会主管人选，今天要见的人就是其中之一，做过国会议员，宾州州长，今年65岁已退休，当然，也有可能是自知竞选不上的象党知名人物，约翰尼.赫尔伯格。
　　“约翰尼先生，你好，我是史泰龙.刘。”进咖啡厅，让保镖守在门口，刘长川笑着上前打招呼。
　　“刘先生您好。”约翰尼起身跟刘长川握手。
　　他对眼前这位大佬，要聘请他担任兰川民.主基金会主管，非常兴奋，做过国会议员，当过州长的他心知这里面的水有多深，不，更应该说利益有多么大。
　　特么的，只要他当上主管，象党那帮人会上杆子祈求他要竞选资金，要是有业务牵扯，光是刘长川给他的提成就会让其成为富翁。
　　“约翰尼先生，我的来意你应该知道，我想听听你要是做基金会主管，会给我带来什么？”刘长川没废话，直入主题。
　　“刘先生，我想请教一句，如果我坐上了基金会主管，是否有权力自主决定往外捐赠竞选资金？”约翰尼反问一句。
　　“哈哈哈，约翰尼先生，钱捐给谁我不在意，我在意的是收钱的人会不会给我办事，要不然这钱不是白捐了。”刘长川大笑一声，没正面回答，而是似有所指回了一句。
　　“刘先生放心，我虽然退休，但人脉尚在，有基金会海量金钱的支撑下，只要不是过于难办的业务，我都会帮您摆平，没人能拒绝得了您大额捐款。”约翰尼面色严肃开口保证。
　　他确实心中底气十足，所依仗的当然不是狗屁的人脉，而是纯粹的利益，那帮象党议员，包括白宫几位高官，没有一个人会拒绝兰川民.主基金会金钱支持。
　　特么的，只要你能帮忙办事，我就给钱，10万不够给20万，20万不够那我就给50万美元竞选资金，直到你同意。
　　“今年中期选举，你有300万美元可支配额度，这些钱你说的算，但前提是你要把钱用到我所需要的地方。”刘长川说完，把那份越南搞钱计划书递了过去。
　　约翰尼接过计划书仔细看了数遍，皱眉说道：“刘先生，我从朋友处听过越南所发生的事情，法国战败放弃殖民地已成必然，白宫决策程不可能眼睁睁看着越南倒向苏联，肯定要驻军扶持南方，您要拿到国防部外包合同很容易，但单个士兵费用有点高。”
　　“约翰尼先生，你要明白，我不是贪婪无度之人，非要把合同额提高，而是基金会需要源源不断的收入，要不然以后没钱咋办，难道关停基金会？”刘长川没找无用的理由，而是直接搬出基金会。
　　“您的意思是有一部分钱会以你的名义，捐赠给兰川基金会？”听到刘长川解释，约翰尼惊声问道。
　　“那是当然，我为基金会做了明确计划，明后年开始，每年都要对我挚爱的象党捐赠700万美元，哼，基金会没钱，他们拿个屁，都去喝西北风去吧！”刘长川面色不愉，冷哼一声。
　　“刘先生请放心，我了解象党内部运作，只要您的基金会有海量金钱打底，能源源不断提供竞选资金，任何业务他们都会支持，没有人可以从您的手中把外包业务抢走，就算有公司降低合同价格也不行。”听到刘长川要往基金会里充钱，约翰尼狠拍胸脯，开口保证。
　　“很好，约翰尼先生，你以后不光能拿到高额的薪水，而且能从额外的业务中分成，恭喜你即将成为大富豪。”刘长川说完，笑眯眯伸出右手。
　　跟刘长川握了下手，俩人又商量了一会基金会运作细节，约翰尼告辞离开，准备回去把此事告诉亲朋好友，当然，包括跟他有联系的一些当权者，特么的，以后我约翰尼就是你们的金主，都给我老实点。
　　“等等约翰尼先生。”刘长川突然想起一事，叫住了即将离开的约翰尼。
　　“刘先生，您还有事吗？”约翰尼赶紧回身，重新坐下。
　　“我有个朋友叫肖恩，他是联邦调查局华盛顿分局资深探员，你有没有渠道可以让他越级升任分局长，放心，钱不是问题。”
　　“小事而已，参议院资深议员戴维德是司法部长的亲属，而且他跟联邦调查局那位局长有深厚的友谊，戴维德半年后有一次连任选举，他根本拒绝不了我们提供的竞选资金。”见刘长川说的是一件人事任命小事，而且是公务员低级官员，约翰尼底气十足回道。
　　“那就劳烦您辛苦一下，事后可以多给戴维德先生一些竞选资金。”刘长川心情不错说了一句。
　　他明白为何约翰尼有底气，戴维德跟那位局长的关系是一方面，司法部是联邦调查局的直属上级，这点小事，那位局长肯定要给面子。
　　……
　　隔天晚上郊外一处房子内，卧室床上躺着一具冰凉的尸体，彼得高看了眼手表时间，做好现场伪装，拎着装着钱的袋子，正想从正门离开，驱车返回市区，一支手枪指向他。
　　“彼得先生，你最好不要动。”肖恩看了眼彼得高手中的袋子，冷冷说道。
　　“该死的，刘长川让你来的对吗？”彼得高又不是傻子，见肖恩突然出现，就知道狗东西刘长川要把知情者斩尽杀绝。
　　“打开袋子。”肖恩退后两步，冷声说道。
　　“肖恩，这里有几十万美元，都可以给你，你回去后可以告诉刘先生，我已经被你干掉，放心，我一定会远走他乡，不会让你难做。”彼得高咽了口唾沫，打开袋子，面带祈求说道。
　　“抱歉，我也想活命，你不死我就得死。”肖恩说完直接开枪，他深知彼得高是退役特工，既然证明袋子里有钱，已没必要多第1400章老罗宾父子（国外篇）
　　5天后，上午10点左右，一名不到30岁的女人小心翼翼走进美国银行华盛顿分行，到大厅，看了眼西装革履的前台，试探着说道：“先生，我想拿走保险柜的物品。”
　　“女士您好，是否带来了钥匙，如果不是你本人的物品，需要身份证明和密码。”前台男人十分有礼貌回道。
　　“保险柜是我父亲的东西，他刚刚去世，我有全部手续，包括钥匙密码。”女人轻声回道。
　　“好的女士，请跟我来。”前台面带微笑，在前方引路。
　　15分钟后，女人从银行走了出来，望了眼阴暗的天空，眼中含着泪水呢喃一句：“父亲，我会把你所托付的事情完成。”
　　说完，女人搭乘一辆计程车前往郊外，她全名翠西亚.高，彼得高的大女儿。
　　一个星期前，彼得高叮嘱她，一旦他失踪，说明已经死亡，千万不要试图寻找，立刻去银行保险柜拿出一本笔记，并隐藏身份，把笔记本交给华盛顿大检查厅，罗宾.博伊德检察官，并特意强调，不要试图看笔记本内容。
　　哎，父亲这是为了保护她呀！
　　混蛋，到底是哪个杂碎害了父亲。
　　……
　　下午一点，吃完中午餐，悠闲自在的博伊德检察官刚进办公室，助理过来笑着说：“刚才邮政人员送来了一个快件给你，邮递员说十分重要，必须在没有外人的情况下你亲自拆解。”
　　“OK，你先去帮吧！”接着邮件，博伊德轻轻摆了下手。
　　人走后，博伊德泡了杯咖啡，开始拆解邮件，他其实对此并不太在意，狗屁的十分重要，他么的，这玩意他一天要接收好几个，几乎都是求情，或者走后门希望他手下留情，放过即将上法庭的嫌犯。
　　我博伊德可是清正廉洁的检察官，绝不徇私枉法。
　　卧槽，拆开邮件打开笔记本，只看了一页，博伊德立马激动起来，而后连忙看了一眼紧闭的办公室房门，接着咽了口唾抄起电话拨了出去，这么大事他一个检察官可摆不平，别说他，可能连他的父亲，就要思虑要不要下场。
　　跟父亲老罗宾通完电话，博伊德拿着笔记本，在一众同事惊讶的眼神中，急吼吼下楼往家赶，他心知此事可能会给他自己，和父亲带来机遇，当然，也要面临危险。
　　……
　　到父母家，博伊德刚进门，坐在客厅沙发焦急等待的驴党资深议员老罗宾，一脸期待问道：“东西呢？”
　　“父亲，这是彼得高死之前留下的东西。”博伊德从公文包里拿出笔记本递了过去。
　　老罗宾接过笔记本，仔仔细细看了20分钟，长长嘘了口气，他么的，没想到以克雷格为首的象党小团体胆子这么大，竟然敢私自收下史泰龙.刘给的300多万美元现金，你们特么的是不是疯了。
　　狗东西史泰龙.刘也是个狠人，为了把基金会占为己有，竟然敢私下贿赂这么多人，你他么就不怕事后泄密，被人抓住把柄？
　　也对，知情者都特么死光了，还真没啥可怕的。
　　“父亲，史泰龙.刘坏事做尽，我觉得应该立刻成立专案组，为抓捕史泰龙.刘做准备。”见老罗宾陷入沉思，博伊德狠声说道。
　　“你说啥？”博伊德的话把老罗宾给惊呆了，这货是不是脑子锈掉了，分不清其中的机遇及风险，搞史泰龙.刘，你他么搞的了吗？
　　见老罗宾生气，博伊德皱眉说道：“父亲，彼得高罪孽深重，死不足惜，但史泰龙.刘更可恨，为了夺取基金会，竟然丧尽天良，不光雇凶杀人，而且扰乱国会，收买心志不坚定的议员，难道不应该收拾他吗？”
　　“好，那我问你，你有什么证据证明史泰龙.刘杀人，又有什么人证物证能证明他收买国会议员？”老罗宾面色不善冷声问道。
　　“啊这个？”博伊德指了下笔记本后，猛然反应过来，该死的史泰龙.刘，把一切都算计到了，走正规程序根本抓不了他。
　　见好大儿说不出话，老罗宾叹息一声，面带严肃说道：“你在我的羽翼下从未受过苦，从小到大一帆风顺，一点挫折都没经历过，根本就不了解世上险恶，彼得高的笔记本是他本人的预防手段，为自己复仇留的后手，可那又能怎样？无凭无证，终是对付不了阴险狡诈的史泰龙.刘。”
　　“父亲，难道就这么让坏人逍遥法外？要我说，不如用点手段。”博伊德有些不甘心说道。
　　“儿子，你是不是傻，史泰龙.刘是普通坏人吗？那可是一个有钱有势的恶人，这种人用老办法栽赃陷害肯定不行，只能走正规程序，按照政客跟大资本家之间的规则办事，绝对不能逾越，要不然，你我父子俩没好下场。”
　　“他算什么资本家，就是个暴发户而已。”博伊德撇嘴嘟囔一声。
　　“哼，那又怎样，人家是象党最大金主，不比那些大富豪差多少，没证据证明他有罪的情况下，你要是敢擅自行动，象党的人会立刻下场搞你，你的上级会第一时间把你调到乡村钓鱼去。”老罗宾冷哼一声。
　　“父亲，这也不行那也不行，我们该怎么办？”博伊德耍起了脾气，闷声问道。
　　老罗宾嘴角微微翘起，笑眯眯说道：“史泰龙.刘不重要，重要的是克雷格小团体，搞掉他们，象党一定会失去部分民众支持，到时几个月之后的中期选举驴党将会声威大震，拿回参众两院权力。”
　　“有了克雷格供词，到时候就能搞史泰龙.刘对吗？”博伊德一脸兴奋问第1401章票多者胜（国外篇）
　　听到好大儿博伊德的话，老罗宾差点气死，怒声问道：“我问你，如果有一天我被监察部门查出家中有50万美元现金，该怎么办？”
　　“当然是不承认，就算推脱不了，证据确凿，也会让律师跟检察官谈判协商，用本身议员特权，辞职作为交换条件而不进监狱。”作为检察官的博伊德想都没想，应声回道。
　　“哟，你回答的倒挺快，那我问你，如果检察官逼迫，让我把贿赂我的金主供出来咋办？”
　　“绝不能供出金主，这么做违反规矩，很多人会搞你……”说到这里，博伊德猛然反应过来。
　　是啊，就算逮到克雷格小团体贪钱的证据，他们也不会把史泰龙.刘招出来，弊大于利事几个资深政客打死都不会做，更不要说史泰龙.刘已经做好万全准备，特么的，交易给钱的是彼得高，史泰龙.刘只要说，他本人不知情，彼得高瞒着他私下贿赂官员即可。
　　他么的，根本搞不了狗东西好不好。
　　见好大儿脸色憋得通红，老罗宾笑着说道“：“国会里不贪钱的人很少，大伙都维持一个既定规矩，出事绝不会把金主拉下水，否则会引起众怒，儿子，这里是美国，国会议员就算贪腐，厚着脸皮道歉即可，以后照样潇洒快活，就算证据确凿，贪污过多，像克雷格那样的杂碎，最多辞职回家罢了，永远不会进监狱。”
　　“是啊，这就是美国，有钱有权者才是主人。”博伊德无奈摇头。
　　接着父子俩预谋了一个小时，决定先弄克雷格小团体，怎么搞呢？当然不会傻啦吧唧自己出面，得找狠人愣头青去做事。
　　至于刘长川，需无限期拖后，那货不是政.客，几无可能找到他犯罪的证据，最多以后有机会找到证据时，告他一个收买官员的罪名，而且还得等驴党大佬进白宫坐上宝座才有机会。
　　……
　　东郊一处大庄园内，6名保镖四处巡视，新任小秘书芬妮屁颠颠跑到泳池旁，对正晒太阳的刘长川小声喊道：“老板，约翰尼先生过来找您商议要事。”
　　“嗯，我马上到，你准备一瓶红酒。”刘长川应了一声，睁开眼睛，抬手挡了下太阳光，回身向客厅走去。
　　“刘先生，您倒是悠闲。”见刘长川进入会客厅，约翰尼笑着招呼。
　　“约翰尼先生，我希望你给我带来的是好消息。”刘长川点上烟，靠在沙发上，略显慵懒说了一句。
　　“不瞒刘先生，我没想到这件事这么难办，很多议员都说外包军队后勤业务太过于离谱，怕惹上麻烦。”约翰尼无奈回道。
　　听到约翰尼这么说，刘长川并没有开口埋怨，他当然知道外包军队后勤业务是多么的离谱。
　　美军第一次外包还是90年代，跟伊拉克打仗的时候才出现的，至于半岛战争和未来的越南战争，那都是国防后勤局主持，派自己人在本土和日本寻找供应链，为军队提供后勤补给。
　　50年代确实有些超前，让一些人接受不了，但没关系，习惯就好了，后世比这离谱的事多得多，90年代能做成的事，50年代也一样能干成。
　　特么的，怎么才能搞成这笔大生意呢！
　　想了一会，刘长川开口问道：“他们不是反对，而是没有赞成的理由对吗？”
　　“是的，这件事涉及国会、国防部等部门，我们需要一个由头，否则没人愿意做出头鸟。”约翰尼点头回道。
　　“这样，你给军人退役联合会捐一笔钱，让他们找几百个退伍军人上街抗议，叙述曾经当兵时的痛苦，比如战友战死时，后勤部门把尸体弄丢，食物过期难以下咽等等，另外再给军事时报一笔费用，让他们登报报道此事。”
　　“对了，千万别忘记找几个退役将官，让他们发声，痛斥后勤部门的不作为，让伟大的美国士兵受尽苦难。”
　　“我懂了刘先生，几天后电视报纸会报道此事，到时有了由头，我再让议员在国会提出议案，通过军队后勤外包法案。”
　　“这件事必须尽快通过，你回去准备一下，不要担心花钱，1000万美元之内你可以任意支配，钱不够就用基金会在可口可乐公司的股票做抵押，向银行借贷，不惜任何代价让议案通过。”刘长川眼神发狠说道。
　　“我这就去办。”约翰尼答应一声，转身快步离开。
　　人走后，刘长川掐灭烟头，有些心不在焉在地上走来走去，这次外包业务太重要了，一旦事成，拿到美国驻越南军队的后勤外包业务，他刘小善人将会彻底起飞。
　　特么的，那可是美越战争，从明年开始双方零星爆发战斗，一直到1973年撤军，整整打了18年，军费干进去5400亿美元，包括美国狗腿子南棒子军队在内，高峰时超70万军队，
　　建造军营，建临时医院，士兵吃喝拉撒，军服被褥，包括死亡士兵运回美国本土的费用，特么的，就算分润出去一部分给一些干狠活的公司或者个人，每年他赚的钱，将会是一笔天文数字。
　　干完这一票，我特么就退休回家养老，嗯，找八个姨太太伺候。
　　5天后，拿了好处的报纸、电视台，军人联合会行动了起来，连篇报道军事后勤部门效率低下，贪腐严重，让为国战斗的士兵受苦，连一顿饱饭都吃不上，强烈要求私人公司介入，提高后勤效率。
　　这他么就有点扯淡了，看到报纸的有识之士，特别是心中存有正义的某些报社主编和退役军官，高呼这他么就是个阴谋。
　　二战期间没有任何国家有美国士兵吃得好穿的暖，一旦把军队后勤外包，狗屎的无良商人一定会提高价格，让军事预算大幅增加，我们强烈反对外包，让奸商滚球，能滚多远滚多远。
　　“滚你奶奶个腿。”放下报纸，刘长川大骂一句。
　　他根本不在意反对之声，有反对的人那就有支持的人，兰川民主基金会背后老板游说政.府，想要拿到驻越南美军的后勤外包业务，消息灵通的人都知道，可那又怎样？反对有个屁用，国会象党比驴党议员多得多，走法律程序，一切按照美国法律行事，来一场投票，票多者第1402章法案通过，刘长川返港。（国外篇）
　　在有识之士的抗议，驴党议员的反对中，国防后勤外包法案勉强通过，虽然通过，但为了稳住某些政客军人，更改了部分条款，外包法案只在远离美国本土，工业不发达的亚洲和非洲执行，包括美国本土、冷战前沿欧洲不在此列。
　　法案通过当天，国防部后勤局对一家叫川深的服务公司发出邀请，商谈一份小合同，帮美军在越南建造军营等军事基地，包括为驻军提供后勤服务。
　　私下里，这名拿了好处的国防部后勤局官员，叮嘱川深服务公司代表史泰龙.刘，五角大楼将会有大动作，一旦越南失控，美军会大量增兵越南，让川深服务公司完善供应链，以防军队人数增加，影响后勤补给。
　　狗屁的供应链，特么的，原国防部后勤局的供应链就是我的供应链，忙了一天，签订合同之后，返回住处的刘长川暗自撇嘴。
　　他绝不会傻啦吧唧，为了点微薄利润，胡乱更换供应商，特么的，给美军提供后勤补给的公司，几乎全都是干狠活，有一定关系的人。
　　为了点微薄利润，惹众怒不值得，不说别的，提供罐头的企业就是军队大佬家族跟别人合股的工厂，为了省钱得罪这种狠茬，脑子不是有病吗？
　　“老板，新任服务公司主管，乔纳森先生到了，对了，他还带来了会计师。”刘长川正思虑要不要弄一架飞机，芬妮凑过来小声说道。
　　“行，叫他们进来吧！”刘长川应声吩咐一声。
　　他新成立的川深服务公司，雇佣的人手，几乎都是国防部后勤局跳槽过来的人，包括主管乔纳森，这货原本是采购部门副主管，精通军队后勤业务。
　　跟乔纳森商谈了一个多小时，又问询了会计师如何向军队报价后，刘长川给出未来奖金承诺，亲自把俩人送到门口。
　　返回客厅，刘长川眉头皱了起来，乔纳森和会计师的意思是，一亿美元的合同，公司加价百分之30，然后从供应链、人工等方面下手，在节省百分之10，这样一亿美元的合同，就能净赚4000万美元，10亿，那就是4亿。
　　特么的，好像跟后世那帮狠人干的话不符，怎么才4成利润？贪婪无度的刘长川有些不满嘟囔一声。
　　“老板，4成利润已经很多了。”听到刘长川嘟嘟囔囔，芬妮小声说道。
　　“哈哈哈哈，你知道个啥，我拿不到4成利润，一旦美军大量增兵越南，见有油水可拿，某些跟白宫有关系的人就会下场，向川深服务公司发出请求入股的建议，你觉得我卖还是不卖呢？”刘长川抿嘴笑问。
　　“啊这个？老板，您虽然跟象党绑定，但在很多人眼里属于外人，资历尚浅，为了稳固基本盘，最好出售百分之20的股份给他们，以防有人从中使坏心眼子。”芬妮眼珠一转，立马就给出了建议。
　　“算你聪明，不光要让股份，公司还需要雇佣大量拿钱不干活的顾问，这又是一笔开支。”刘长川打了个响指，笑着回了一句。
　　……
　　接下来一个月，刘长川并没返回港岛，一直在亲力亲为监督新公司运转，在这期间，小媳妇杨梅娇为他生了个大胖闺女，儿女双全真是一大幸事。
　　哎，也不知道过段时间李凝香生儿还是生女？做了坏事，心有罪恶感的刘小善人有点想家了。
　　星期三，见了一名国防后勤局官员，花了点小钱搞到一架飞机后，刘长川正寻思着要不要回港岛，报纸上连番报道了象党议员，桑切斯家中被突击审查，搜出了25万美元现钞。
　　特么的，这货不是克雷格小团体一员吗？狗东西家中怎么可能被执法人员搜查，这明显不符合规矩，谁他么没事会去搜查一名议员家里，连一向自以为大权在握的国税局都不会去。
　　咋回事，谁他么露底了？
　　刘长川思来想去都没搞明白，但他并没太在意，克雷格小团伙死不死活不活如今已经跟他没任何关系，无人证物证的情况下，别说狗屁的检察官，司法部都不会强行出头，他么的，美国是个法治国家，一切都要遵从法律，特别是对待大人物，没人敢逾越搞小手段。
　　……
　　“呜呜呜，组长，我太惨了。”坐着私人飞机返港的刘长川刚出飞机场，桥本志哭嚎着跑了过来。
　　“你又怎么了？”刘长川拍着桥本志的肩膀，随口问了一句。
　　他如今对桥本志印象非常好，这货虽然做事讨厌，还是个鬼子，但关键时刻是真能帮上忙，中南半岛战争一起，他就能想到法国必败，丢失越南殖民地，从而给出赚大钱的建议，这种能搞钱的智囊，任何缺点，跟他的优点相比都是小意思。
　　“组长，桥本的母亲生病住院了。”美惠子在一旁小声说道。
　　“严重吗？”刘长川赶忙收起笑容，关心问道。
　　“不严重，但肯定要遭点罪。”美惠子回完话，说起了桥本志母亲的病情。
　　老太太今年不到60岁，儿子孝顺，不缺她钱花，生活属实过得不错，但人呐，有时候会遇到意想不到的事情，老太太只是遛了个弯，踩到一个小石子而已，直接摔倒导致右腿骨折，颈部受重伤，半年内别想出医院，就算出院回家，也会留下后遗症。
　　“走，去医院看看老人家。”刘长川抬脚上车。
　　“组长，这次美国之行顺利吗？”汽车启动，坐后座的美惠子问道。
　　“很顺利，过几天你和桥本可能得回日本一趟，帮我评估供应链，一旦战争爆发，本着就近补给的原则，加上日本物价比美国低不少，需要联系供应商。”叮嘱桥本志小心开车，刘长川回了一句。
　　心里却有些不舒服，这次长期战争肯定让日本很多商家赚大钱，但没办法，谁让它离得近，工业体系完善，能有力补充美军后勤，其他地区，包括港岛，最多提供纺织等小来小去的工业低级品，其他啥都干不了。
　　不说别的，就说普普通通的军用罐头，二战期间美军光是给士兵供应的铁皮罐头，每年需要10万吨钢铁。
　　他么的，你在亚洲随便找，看能有几个国家能每年生产10万吨钢铁。美军后勤跟其他国家相比是两个极端，农业国根本就生产不出来，只有工业国才能赚那份第1403章组长爱大日本帝国（国外篇）
　　“舅舅回来了。”到医院走一遭，跟往常一样，刘长川按门铃，戏精小豆丁领着满脸兴奋的小刘深出来迎接。
　　这就是家，真好。
　　抱起好大儿，刘长川进家门，直接往楼上而去，他得看看出生不久的胖闺女，看小丫头的长相随不随自己，要是跟他长得像就麻烦了，最好随她漂亮妈妈。
　　跟母女俩待了一个小时，刘长川下楼向姐姐刘兰问安，跟往常一样，被训斥了一顿，说他不顾家，媳妇生孩子都不回来，太不像话。
　　溜须拍马加上搞怪逗姐姐开心，刘长川可算把刘兰安抚下来，啧啧，想我堂堂大富豪，杀人如麻的恶人，一向自以为是的美国佬都要给面子，没想到，在家就是个熊包，竟然被训成狗。
　　“过来，跟舅舅说说，你姐姐最近在忙什么？”让好大儿去储存间找保姆阿霞拿水果，刘长川把小豆丁叫来问话。
　　“能干啥，天天待在工地督促工人干活，一回家就跟我叫嚣，说她要成为港岛第一富婆。”小豆丁带着羡慕回道。
　　“丫头，她未婚夫发仔还在经营外贸公司吗？”刘长川其实不太在意小铃铛，主要还是想问问让他忧心，一直想要出人头地的郑展发。
　　“舅舅，姐夫有点惨，他有一批运往英国的货被海盗给劫走了，损失惨重。”小豆丁耷拉着脑袋回道。
　　她如今对姐夫郑展发印象大为改观，这是个懂规矩，幽默风趣的男人，虽然有时略显自卑，但为人处世很让她和妈妈欢喜。
　　听到小豆丁的话，刘长川有点无语，这个世道不像后世，大海上的货船平平安安，不会遭遇危险，如今的东南亚，包括部分东亚地区，海盗横行，四处劫掠船只，甚至某个岛上的溃军，正规海军都出门打秋风，想方设法弄点钱花。
　　“你姐夫的贸易公司还能开下去吗？”刘长川继续问道。
　　“怎么不能，他开扩了中东业务，把大量服装倒腾去中东国家，虽然这次损失了不少钱，但并没伤及根本，我听说他正跟一个从事纺织业的老板协商，想要包下整个服装厂的产能。”
　　“还真有点能耐。”听到小豆丁的话，刘长川微微点了下头，表示小伙子有魄力。
　　晚上6点多，小铃铛带着郑展发回家，一家人高高兴兴吃了顿晚餐，刘长川重新审视了这个未来的外甥女婿，真不错，从其眼神中看的出来，性格开朗不少，谈话中能看出他对于现状非常满意。
　　哎，但愿一直这样，老老实实跟小铃铛过日子，当然了，小外甥女尽量别起幺蛾子，夫妻恩爱好好生活下去。
　　接下来一个月，刘长川除了去趟美国之外，一直留在港岛，期间李凝香给他生了个小闺女，好家伙，本来这是天大的好事，连姐姐刘兰都亲自走一趟，看望出生的婴儿，并送上礼物，但李凝香却哭天抹泪，说自己没福气，没生出带把的。
　　……
　　1954年中旬，为了稳住东南亚局势，美国正式向越南南方增兵，防止北方军队南下，同时开始武装数十万傀儡军队，提供的大部分都是二战期间军械，至于后勤，南越军除了吃喝住房要自身解决之外，包括军装等补给，国防后勤局都交给了刘长川拥有的公司。
　　对于这些小利润，刘长川欣然接受，他所要赚的钱也不是这些小卡拉米，而是等美军大量向越南集结之时，才是他发横财之日。
　　刘长川所不在意的小利润，对于其他人来说就是大买卖，特别是从事纺织行业的港岛商人，去他家走关系的商人这段时间就没断过，连老丈人都没躲过去，被拉下了水。
　　“刘大哥，纺织业属于最低端行业，我觉得港岛就能生产，不需要交给日本。”兰川咨询公司开例行会议，心中对日本没多大好感的林家双听狗组长说要把订单交给日本，赶忙开口提出建议。
　　“小双，我当然知道军装外包给港岛商人更合算，可我那个外甥女婿做的就是外贸，直接给工厂下单，不好向小铃铛解释。”刘长川摊了下手。
　　林家双刚要说话，美惠子面带讥讽说道：“组长，你一天天想的太多了，郑展发赚钱又能怎样？难道翅膀硬了，敢离开小铃铛，皇帝不急太监急，你管那么多作甚？”
　　“是啊组长，夫妻能不能一生相守，跟有没有钱没关系。”小五郎难得说了句话。
　　“都他么给我闭嘴。”见手下几个货翻天，刘长川怒声开骂。
　　见刘长川生气，几人立马闭嘴，桥本志四下看了一眼，见林家双向他使眼色，希望他出头劝解，轻咳一声，昂着头说道：“你们知道个屁，组长把军装生意交给日本，是因为组长爱大日本帝国。”
　　“你说啥？”桥本志的话把所有人都惊呆了。
　　刘长川眼睛一突，刚要上手打人，猛然反应过来，特么的，这个混蛋是在下套啊！明显是在告诉他，你要是不把军装生意留在本地，就说明你心向日本。
　　好家伙，不愧是大聪明，劝人的方式与众不同，比林家双的劝解有用一百倍。
　　“小双，你跟小铃铛打招呼，越南军服生意给他男友做，记住，这是个大生意，尽量向工厂招标，别找那些不合格的小工厂。”刘长川瞥了眼得意洋洋的狗桥本，对林家双吩咐一声。
　　“知道了组长，我这就去。”反应过来的林家双向桥本志递了个感谢的眼色，拿起桌子上的报价单，开门快步离第1404章1961年（国外篇）
　　1961年4月10日，湾仔刘家大宅内，刘长川坐在正座，笑呵呵跟几个子女说话。
　　这几年美国那家外包公司给他带来了巨大利润，越南战争就是一场砸钱战争，美国佬根本就停不下来，就算白宫有识之士想要和谈撤军，某些人也不会同意，比如赚的盆满钵满的军工复合体，只要这场战争不引发美国国内动乱，动摇根基，会一直打下去，永远永远。
　　“先生，喝杯水。”见刘长川跟孩子玩累了，杨梅娇笑着递过来一杯水。
　　她现在已经是三个孩子的母亲，两儿一女，作为富太太的她已无他求，当然了，心里还是有根刺让她不舒服，那就是小贱货李凝香也为刘长川生了两个孩子，其中一个还是能继承家业的男丁。
　　接过水杯，猛灌了一口，刘长川叹息着说道：“你有空去小铃铛家里看看姐姐，她也真是的，不在家里好好享福，受发仔蛊惑，非要搬去跟他们一起住。”
　　“你别这么说，人家发仔有亲弟弟可以照顾自己生母，这次小两口祈求姐姐搬过去，也是要尽尽孝道，再说了，姐姐打心眼想要天天见到小外孙，我们作为亲人应该支持。”让老大刘深带弟弟妹妹出去玩，杨梅娇开口劝解。
　　听到小媳妇这么说，刘长川努了下嘴没反驳，点上烟随口问道：“小豆丁啥时候回港？”
　　“还得俩月，她昨天特意打电话回来，哭着说想咱们家那几个孩子了，回港后要住家里，不去她姐那住。”杨梅娇笑着回了一句。她十分喜欢小豆丁，主要是她跟家里几个孩子亲近，妥妥一小棉袄，贴心。
　　“哈哈哈哈，会来事。”刘长川大笑一声，心情不错说了一句。
　　“嗯，我特喜欢小豆丁，等她回来我准备给她买一套大房子，和一辆小汽车，丫头出嫁时你可别亏待她。”杨梅娇嘴角含笑说道。
　　“随你的便。”刘长川毫不在意回了一句。
　　家里不缺钱，别说送房子送车，你就是送一栋楼都是小意思，其实就算不给小豆丁钱花，她也不会缺钱，地产公司每年都有分红，没分红也没关系，刘家的人不管成年还是未成年，都是兰川民.主基金会董事，每年都能拿高额薪水，包括小豆丁和她姐姐小铃铛。
　　晚上一家人到外面吃了一顿大餐，第二天，时隔一个星期，刘长川到公司上班，他现在有点属于半退休状态，除了关注美国政坛之外，不太在意港岛这边的咨询公司，甚至博彩大楼都不太关注。
　　……
　　“呦，组长，你今天咋过来了？”美惠子牵着一名5岁左右的小男孩，笑呵呵问道。
　　“孩子不小了，咋不送去幼儿园？”看了眼美惠子的好大儿，刘长川随口问道。
　　“下个月再说。”美惠子应付一句，就准备去找墨笙歌，跟她讨论一下孩子教育问题。
　　“叫伙计们开会。”刘长川吩咐一声，直接向自己办公室而去。
　　10分钟后，除了小五郎和张九外，其他人全都聚齐，刘长川轻咳一声，刚要说话，墨笙歌率先开口：“老板，半个小时前美国基金会主管给我打来电话，入主白宫的驴党放出风声，要针对兰川基金会。”
　　“仔细跟我说。”听到墨笙歌说美国那边出幺蛾子，刘长川面色一变，一脸严肃说道。
　　“老板，按理来说，一年前你通过特殊渠道，私下给了驴党大统领80万美元竞选资金，作为交换，他上台后不会支持某些跟你作对的检察官，调查你的过往。
　　但这次好像不一样，针对的不是你本人，而是基金会，驴党大统领根本抗不住党内声音，甚至全美报社都报道了此事，说基金会就是象党金库，继续下去会扰乱两党平衡……”
　　墨笙歌话还没说完，桥本志在一旁插嘴说道：“是啊组长，这几年基金会的资金池太疯狂了，账面上有将近2亿美元，基金会持有的可口可乐股票暴涨，如今价值已经高达5亿美元，钱多的让驴党害怕，他们必然会想方设法拆解基金会。”
　　“桥本，驴党这么干坏了规矩，他们难道不怕将来象党上台搞支持他们的基金会？”刘长川皱眉试探问道。
　　“组长，你不能总按照自己的思维看待这件事，支持驴党的基金会虽然很多，但性质跟你的基金会不一样，他们那些基金会几乎都是大商人往里面捐钱并指定某个受捐人，而你的呢？”
　　“不光借着越南战争的机会往里面充钱，而且还利用基金会的钱买可口可乐的股票坐等分红，每年都给象党大笔撒钱，你这么搞让驴党很气愤，更让民众认为你跟象党之间有勾连，否则谁他么傻啦吧唧，一个劲往基金会打钱。”
　　“我打钱是因为我需要靠山为我的生意铺路，更需要这层关系让我能舒舒服服活下去。”等桥本志说完，刘长川紧握双拳说了一句。
　　“你们说了这么多，就没说到关键处，谁能跟我解释一下，驴党接下来要如何搞基金会？”这时领着孩子的美惠子撇嘴问道。
　　“嘎嘎嘎嘎，如果我是驴党，肯定先让人调查基金会金钱来源，然后借着由头，让特别审查人员，和亲近驴党的广播报纸，大肆宣扬组长跟象党之间有利益输送，搞臭象党的同时，利用法律手段向组长试压……”
　　“施压什么？”管不住嘴的美惠子看了眼絮叨个不停的桥本志，插了句嘴。
　　“当然是捐款来源，哼，要知道组长以往向基金会捐的钱可不抗查，不是他么军火回款，就是越南外包业务赚的钱，你可别忘了当年外包法案有太多人反对，但仍然让象党通过，里面全是利益连带关系。”
　　“桥本，就凭这个驴党可动不了我。”刘长川自信满满说道。
　　“组长，你向驴党大统领捐赠了80万美元，人家当然要信守承诺，不针对你个人，但并不代表不针对基金会，比如打压基金会，负面新闻满天飞后，让检察官喊几句口号，然后私下跟你和象党商谈基金会里钱的归处第1405章驴党搞事（国外篇）
　　“你是说驴党本身不是想搞基金会，而是惦记上了里面的金钱？”刘长川终于反应过来，惊声问道。
　　“对呀，兰川民.主基金会既然每年都向象党捐赠数百万，甚至上千万美元，为何就不能向驴党捐同样的数目。”桥本志嘴角含笑，摊手回道。
　　“哈哈哈哈，听你这么一说好像是好事。”刘长川大声笑了起来。他一点都不在意向驴党捐钱，只要象党那帮人不在乎，他会屁颠颠跟驴党联系，他么的，以后我驴象通吃。
　　“这怎么能是好事呢！基金会的钱本来就归你所有，以后要是向驴象两党都捐款，不得亏死，还不如把基金会里的钱提走，彻底变成你的私产。”有点小聪明，但不了解美国的林家双无法理解问道。
　　她觉得刘长川脑子锈掉了，拿自己钱补贴美国佬，这得是得了多大的病，才能干出这种丧心病狂的事。
　　“小双，你不懂，首先我要跟你说明白，基金会属于个人基金会没错，但也是免税的慈善基金会，里面的钱我可以支配，但不属于我，要是象你那么做，钱不钱先两说，没了基金会等于没有筹码，咱们越南的外包生意立刻就会换人。”刘长川开口解释一句。
　　“听不懂，真麻烦。”林家双轻轻摇了下头，点了美惠子好大儿脑瓜一下，开门直接离开。
　　啊这？咋还跑了一个。刘长川暗自吐槽一句，转向墨笙歌说道：“开完会后，我会联系美国，你回去准备一下，跟我走一趟华盛顿。”
　　“我也想去玩。”桥本志眼珠子一瞪，贱兮兮凑到刘长川身边。
　　“我的妈呀，哥几个都他么变成老头了，还玩个鸟。”把桥本志踹到一边，刘长川摆手让众人滚球。
　　人都走后。刘长川起身站在窗户旁想着心事，这几年所有人的变化都很大。
　　他自己发了大财，赚取了数以亿计的美元，钱根本就花不完，光是赌.场酒店就盖了两栋，地皮拿下了一大堆，甚至经过英国佬同意，入股了港币发钞行汇丰银行，躺在家里吃分红，可就算这样，他的钱仍然有很多。
　　再说亲人，小铃铛结婚生子，家庭美满，姐姐刘兰身体健康，吃喝不愁，活的自在潇洒，小豆丁还年轻，正读美国名牌大学，有他这个舅舅照顾，将来不用愁。
　　至于家里两个女人？虽私下里互相耍心机，但无关大雅，再折腾又能怎样，还不是围着他这个男人转，想要给子女争取利益，说不好听的，有啥可争的，产业多得是，几辈子都花不完，纯粹是没事找事。
　　想起亲人，刘长川不知觉想到了公司几个货，他们算是跟对了人，个个发了大财，特别是桥本志，这货因为军队外包业务，每年都能从他这里拿走数万美元，这些年下来，足足拿走了将近30万美元，将来会更多，狗东西本身没有经商头脑，但扛不住他有个好大儿。
　　长大了的小桥本只做了一件事，那就是把钱全都投入地产公司，至于股份？
　　还真是小事，其他人当然不会卖他，可扛不住这家伙能搞事，也不知道用了啥手段，说服小铃铛扩大股权，好家伙，新股份让他吃进去大半，狗爷俩已经成为地产公司第三大股东，持有股份仅次于小铃铛。
　　看着吧！再过几年，一旦小铃铛能力不行，掌控不了地产公司，就是小桥本上位之时。
　　对此刘长川表示不管，他对亲人当然没的说，要啥给啥，但唯独公司经营方面没得商量，有能力你就干，没能力那就赶紧回家享福，老老实实当一个废材二代，别耽误有才华的人上位。
　　对小铃铛如此，对家里几个儿女也一样，他本身最讨厌二代创业经商，这帮吃喝不愁没受过苦，没历经磨难的小姐公子哥，属实不适合继承家业，潇洒快活一辈子才是最好的选择。
　　当然了，有某些二代会把家族产业发扬光大，但那只是少数，极少数。
　　……
　　隔天刘长川带着墨笙歌，和臭不要脸非要跟着去的桥本志飞美国。
　　虽然狗桥本说的好听，但刘长川仍然担心驴党干狠活，一旦占据国会多数的驴党团结一致，利用最高法院9名终身大法官做最终裁决，他将会失去基金会掌控，没了跟美国政客的联络通道，越南巨大的利润将会不复存在，他本身会面临不确定危险。
　　到华盛顿出飞机场，准备就绪的芬妮，指挥保镖护着刘长川等人前往西郊庄园，那里焦急等待的基金会主管，都他么70多岁，打死不退休的约翰尼正可怜巴巴等着他。
　　老货为了手中的权力也是拼了。
　　“刘先生，你可来了。”车队进庄园，见刘长川下车，约翰尼紧走几步，上前招呼。
　　“约翰尼先生，这几天辛苦你了。”刘长川让芬妮带着桥本志和墨笙歌去客房，对约翰尼伸出右手。
　　握了下手，俩人走到游泳池旁的椅子上坐下，约翰尼面带愁容说道：“驴党的人太疯狂，挖出了当年利比亚那块油田所得的利润，甚至有几笔军火交易的货款，和往土耳其运输废弃舰船的回款，都查了出来。”
　　“很严重吗？”拿起桌子上的红酒饮了一小口，刘长川面带镇定问道。
　　“刘先生，这只是驴党打击象党的手段而已，本身起不到多大作用，但他们可以借此事为由头，派人审查基金会极为不透明的资金，这才是大麻烦，一旦证据确凿，证实基金会里的钱，是因为利益牵扯而产生，有很大概率关停基金会。”
　　“那基金会里的钱呢？”刘长川嘴角微微翘起，笑着问道。
　　“刘先生，我帮你算了一下，驴党要是真走到最后一步，跟象党彻底摊牌，去掉缴纳的税款和罚金，基金会里的钱，你只能拿走两成。”约翰尼苦笑着回道。
　　“我对基金会里的钱没兴趣，你告诉我怎么才能保住基金会，比如妥协，同时向两党捐赠竞选资金。”放下酒杯，刘长川眼神灼灼说道。
　　“啊这个？象党能同意吗？”听到刘长川的话，约翰尼有点小惊呆，他没想到眼前这货是个反复横跳的小人，一出事就要转换阵营。
　　“哼，驴党都他么摊牌了，不同意以后一分钱拿不到。”冷声一声，刘长川面色不善骂了一句。
　　“那您准备怎么做？”约翰尼咽了口唾沫，试探问道。
　　“我相信驴党肯定惦记上了基金会里面的钱，你今晚跟象党代表见一面，并放出风声，就说兰川民.主基金会老板，史泰龙.刘已经到了美国，正评估此次法律危机，可以的话，从今年开始，他愿意每年向两党提供3000万美元，随着物价上涨货币贬值，以后连年递增。”刘长川眼神发狠回第1406章都想搞钱（国外篇）
　　当听到刘长川要每年向两党砸3000万美元，约翰尼震撼不已，特么的，这可是3000万美元，不是三万美元，就算放到一向富裕的美国，也是一笔天文数字，要是放在其他小国或者某些殖民地，更不得了，整个国家外汇储备都没这么多。
　　也对，他么的，兰川民.主基金会最近这些年被刘长川搞的风生水起，特别是持有的可口可乐股票，每年拿分红不说，股票价值水涨船高。
　　加上基金会里的现金，就是每年向外捐赠3000万美元，都能抗20多年，要是越南战争持续稳定打下去，陆续往基金会回款的情况下，管理好投资利润，基金会百年之内无忧。
　　真他么离谱，狗东西史泰龙.刘空手套白狼，一分没花，让自己成大富豪不说，还特么跟美国当权者绑定，离了个大谱。
　　“约翰尼先生，你要尽快跟象党党鞭联系，付出点代价说服他们，事后我希望跟两方见一面，哦对了，别忘记把这件事传到驴党耳中。”见约翰尼发呆，刘长川提醒一声。
　　“我明白，我这就去跟象党的人见一面。”约翰尼赶忙应声。随后俩人又谈了些细节，约翰尼告辞离开。
　　人走后，刘长川招呼桥本志和芬妮下泳池游泳，至于为何不叫墨笙歌？还是算了吧！她妥妥一保守女性，根本就不可能穿泳衣，平时裙子都很少穿。
　　“真他么冷。”游了一会，刘长川骂了一句，回客厅打电话给小豆丁，问她什么时候来华盛顿，小家伙在纽约读书，距离华盛顿300公里，坐飞机需要一个小时，要是开车得3个多小时。
　　跟小豆丁通完电话，吩咐芬妮订餐，众人驱车去市区吃饭，好不容易来趟美国，怎么也得带着桥本志和墨笙歌尝尝难吃的白人饭。
　　……
　　刘长川跟手下几个货潇洒自在的时候，象党党鞭和管理党内财务的主管等共5人，面色阴沉分坐在椅子上，一句话都不说。
　　党鞭麦凯瑞见所有人都不说话，叹息一声率先开口：“先生们，兰川基金会主管约翰尼叙述的话，你们也都知道，说说内心想法吧！”
　　“决不能向驴党妥协，兰川基金会是我们最大的金主，资金池超过7亿美元，按照刘先生这几年的行事风格，几年后基金会里的钱会超过10亿，特么的，驴党啥都不干就想跟咱们一样，拿同样的钱，那就是做梦。”财务主管面上带着冷意说道。
　　得嘞，见财务主管不同意，麦凯瑞暗自叹息。要是别人，他可能会反驳，但党内财务主管权力极大，资历根本不是普通议员比得了。
　　麦凯瑞沉默不语，但并不代表其他人同意财务的看法，这些年一直连任议员的克雷格嘴角含笑说道：“那可是十数亿美元，不妥协的话，驴党肯定会动用最高大法院判决，资金来源不明的情况下，偏向驴党的5位大法官定会关闭兰川基金会，到时候鸡飞蛋打，咱们什么得不到。”
　　听到克雷格的话，财务主管紧皱眉头，歪头看着麦凯瑞问道：“这事你跟驴党的人沟通没？”
　　“嗯，我半个小时前接触了驴党代表，他们的贪婪令人侧目，刘先生的意思是每年捐赠3000万美元竞选资金，但驴党要拿走2000万，理由是这些年我们拿的太多，需要补回去。”
　　“无耻之徒。”麦凯瑞话刚说完，财务主管大声骂了起来。他么的，我们象党愿意给你们分钱，不想着感激，竟然要多拿，这怎么可能。
　　所有人都大骂不止时，克雷格笑着说道：“你们急啥，在我看来这就是个圈套，驴党某些人想要搞钱，充实自己私人的小金库。”
　　“你什么意思？”麦凯瑞皱着眉头看向克雷格。
　　“你看着吧！一旦消息传到刘先生耳中，他会第一时间用钱摆平冲在第一线，叫嚣着要多拿钱的驴党几个出头者，哼，到时收到钱的人自然老老实实，不会再提起多要竞选资金的事。”
　　“驴党私下占便宜，那我们几个呢？”财务主管面带愤怒问道。
　　“这事简单，我跟刘先生是老相识，私下从他手里拿点……咳咳，竞选资金不费劲，但你们得拿出章程出来，到底答不答应兰川基金会向驴党捐款。”克雷格眼珠一转，面带严肃回道。
　　“我这人向来直接，克雷格，你需要告诉我，我们几个到底能拿多少？”财务主管眼中泛着贪婪之色，堂而皇之问贿赂金额。
　　“啊这个？每人40万怎么样？”克雷格试探问道。
　　“50万我就说服其他人答应向驴党捐款。”财务主管还没说话，麦凯瑞急声说了一句。
　　“行，明天我亲自拜访刘先生。”克雷格心中大喜，点头示意此事交给他。
　　……
　　象党小团伙预谋私下搞钱之时，驴党也没闲着，这种千载难逢的机遇，谁错过谁就是大傻子，以众议院议长为首的几人正面带笑容，讨论接下来从刘长川手里搞多少钱。
　　“老罗宾，你觉得象党会不会妥协？”心情不错的议长戴兰面带笑容，看向党内智囊老罗宾。
　　“当然会答应，但不会答应给我们2000万，最多按照刘先生原本的意思，一年3000万，我们两边平分。”老罗宾想都没想，应声回道。
　　“老伙计，我知道你这些年一直在背后调查克雷格，甚至弄掉了跟他有共同利益的几人，能不能跟我说说，当年他们到底从刘长川手里拿到了多少钱？”等老罗宾回完话，议长戴兰笑眯眯问道。
　　“别提了，克雷格太精明，我私下指派的检察官一直没找到他拿钱的证据，至于他们几个拿了多少钱……？说到这里老罗宾顿了一下，而后面带冷芒继续说道：“史泰龙.刘是个狠茬，一次性拿出330万美元现金，其他人拿50万，克雷格独得80万美元。”
　　“你的意思是克雷格如今是百万富翁？”老罗宾的话把所有人都震惊的无以复加，他们打死都没想到，跟史泰龙.刘有牵扯的几个象党议员搞的这么大，他么的，狗东西们这些年富到流第1407章会见克雷格（国外篇）
　　“老伙计，你思维敏捷，是党内智囊，如果，我是说如果让你去见史泰龙.刘，会不会给我们几个带来利益？”议长戴兰面色有些激动问道。
　　“谁去都一样，兰川基金会如今啥都缺，就是不缺钱，别说百万美元，千万美元他眼皮都不会眨一下，但你们可要想清楚，我们拿多少，他就会以10倍的价格要回去。”老罗宾耸着肩膀，无奈回道。
　　“我们保证跟象党合作，不继续调查基金会，这些还不够吗？”其中一名穿灰衣西服的男人皱眉问道。
　　“当然不够，他的贪婪你们难以想象，按我对他的了解，一定会狮子大张口，让预算委员会提高越南战场后勤外包金额。”
　　“罗宾，我希望你明白一个道理。”见老罗宾面容好像不太好看，明显不太认同刘长川，议长戴兰面色肃容说了一句。
　　“什么道理？”老罗宾轻轻搓了下手掌心，试探问道。
　　“史泰龙.刘私下给的钱属于我们自己，而我们给他的钱，属于美国人民，这有本质上的区别。”议长戴兰嘴角微微翘起，目光灼灼看着老罗宾。
　　“舅舅，我好想你。”下午4点，小豆丁驱车到达华盛顿，进庄园哭嚎着，紧拽刘长川的胳膊不撒手。
　　“哈哈哈，你这丫头，快进屋歇一会，开车肯定累够呛。”刘长川面带喜色，领着小豆丁进门，而后又赶紧吩咐服务人员，去拿小豆丁最爱吃的大粒葡萄。
　　“舅舅，妈妈身体还好吗？”坐到沙发上，小豆丁没问小刘深，更没问杨梅娇跟其他孩子，而是眼泪汪汪问让她心心念念的刘兰。
　　“算你有孝心，放心吧！你妈妈吃嘛嘛香，好着呢！”刘长川面带笑容回了一句。眼前的小丫头长大了，虽然心眼子不少，但对姐姐刘兰没的说，跟亲妈没区别，是个孝顺的孩子。
　　“那就好，我毕业就回港岛。”小豆丁擦了把眼泪，小声说道。
　　“呦，美国可比港岛强得多，你不准备留在美国发展？”
　　“舅舅，美国当然比港岛好太多，但我不想离开妈妈，更不想一年到头见不到家人一面。”小豆丁面色坚定回道。
　　“行，念完书就回去，好好伺候你妈妈，如果愿意经商或找工作，舅舅给你安排。”
　　“谢谢舅舅。”小豆丁立马露出笑脸。
　　……
　　第二天，小豆丁起了个大早，驱车带着桥本志和墨笙歌去市区消费，并信誓旦旦保证，所有花销她来承担，这种便宜要是不占，根本不符合桥本志的性格，饭都不吃，屁颠颠跟在小豆丁身后，墨笙歌倒是没在意这点小事，她想近距离看看美帝国主.义。
　　人都走后，芬妮小心走到刘长川身边，小声说道：“老板，你的老朋友克雷格议员想私下见你一面？”
　　“他要见我做什么？”刘长川嘟囔一声后，猛然反应过来，这可是阴险狡诈的克雷格，狗东西明显是要出头搞钱啊！他么的，都成百万富翁了，还不知足。
　　“让他来庄园。”刘长川思虑几秒，计算了一下有无风险，开口吩咐。
　　“是老板，我这就去打电话。”芬妮答应一声，转头离开。
　　……
　　“哈哈哈，刘先生比以前富态多了，一看就赚了大钱。”上午9点，克雷格独自一人驱车到庄园，拜访让他心情复杂的刘长川。
　　“呦，长官不愧是政坛常青树，一直稳坐国会议员的位置。”刘长川嘴角含笑，摆手请克雷格入座。
　　“刘先生，我这次来一是探望你这位老朋友，二是传达一下……我几个朋友的话。”克雷格没再废话，直入主题。
　　你的朋友可真多，倒了一批紧跟着又发展了一个小团伙。刘长川暗自吐槽一句。接着装作严肃说道：“长官请说。”
　　“哎，不瞒刘先生，象党内部对你的建议不太认同，咱们当初的约定你应该明白，基金会里的钱只属于象党，也必须属于象党，分给驴党不合适。”克雷格面上略微带着不满说道。
　　装什么装，你是啥货色，我还能不清楚。望着装腔作势的克雷格，刘长川暗自撇嘴。
　　“长官，你我心中都知道，基金会里的钱是黑钱，抓住把柄的驴党轻易不会放手，如果你们强烈反对，誓死不松口，一旦进入司法程序，最终让最高大法院下场，我们几无胜率。”刘长川装作无奈回了一句。
　　“咳咳，刘先生，我当然明白这个道理，但党.内有很多反对声音，没有合适理由的情况下，我很难说服他们。”克雷格轻咳一声，似有所指说道。
　　来了，那个阴险狡诈的克雷格终于回来了。听到克雷格的话，刘长川差点笑出声，他么的，你还不如直接要钱来的痛快，弄这些臭氧层子累不累呀！
　　“长官，我十分重视跟您的友谊，希望您能尽心尽力，帮助我说服其他议员，请放心，一切额外开销，我一力承担。”刘长川能说啥，开口给钱呗！
　　“刘先生真是一位明事理的人。”克雷格眼神莫名看了眼刘长川，暗自赞叹狗东西真懂事，接着四下小心瞄了几眼，确定没人后从兜里拿出一张纸放在桌子上。
　　刘长川拿起纸张看了一眼，上面写着300万美元汇入德州一个小型石油勘探公司账户，得嘞，这个破公司肯定是个皮包公司，钱到账公司就会盈利，并在当月分红，至于分给谁，那还用说吗？
　　见刘长川看完纸张并小心放兜里，克雷格从兜里又拿出一张纸放到桌子上，没等刘长川说话，面带菊花般的笑容说道：“刘先生，这是额外给我的费用，您费心了第1408章我发财等于大家一起发财（国外篇）
　　真他么贪婪。接过克雷格的另一张纸条，刘长川随意看了一眼，暗自大骂。这货真是个小天才，竟然能利用象党谈判代表的身份，为自己谋利，嗯，我看好你呦。
　　“长官放心，40万美元随时都可以汇到你指定的账户。”刘长川当然不会在意这点小钱，只要能摆平驴象两党，别说几百万，几千万他都不会眨下眼睛。
　　“谢谢你刘先生，我来见你除了传话之外，还有一件事希望您能帮个忙。”感谢一句，克雷格面色严肃说道。
　　“我们是老朋友，您尽管说。”刘长川微微点头，装腔作势保证。
　　“刘先生，我要跟你说一件事，多年前你为了拿回基金会主导权，跟我和我的朋友做了一次交易，但交易过程外泄，至于从哪里泄密？我对此没兴趣，我要告诉你的是，因为此事，我好几个朋友都被审查，除了我之外，几乎全都离开国会，成为平民。”
　　“检察官胆子可真大，他后面有靠山吧？”刘长川开口问道。
　　“没错，这也是我希望您能帮助我的原因，检察官的背后是驴党资深议员老罗宾，他这些年死盯着我不放。”克雷格略显无奈回道。
　　“您难道就没想过跟他和解？”刘长川有些不理解问了一句。美国国会虽然驴象两党对立，但除非迫不得已，互相之间不会死磕，付出点利益，互相和解他不香吗？
　　“我试过，但老罗宾装做听不懂，明显是在拒绝。”克雷格无奈摇头。
　　“长官，这件事我可能帮不上忙，老罗宾是驴党的人，我不认识他。”刘长川觉得克雷格没把话全说出来，试探着拒绝。
　　“刘先生，您看过今天的早报吗？”克雷格转换话题，问了一句让刘长川不理解的话。
　　“当然，驴党大佬亲自出面接受记者采访，向所有美国公民保证，一定要调查兰川基金会，找到幕后输送链条。”刘长川点头回道。
　　“刘先生，如今我们象党已经同意您的条件，愿意跟驴党每年分享3000万美元竞选资金，驴党同意了，但他们的条件十分苛刻，要拿走3000万美元中的2000万。”克雷格拿起桌子上的酒杯小饮一口，嘴角带笑说了一句。
　　“驴党有人想私下从我这里得到利益？”满身都是坏心眼子的刘长川，立马明白了克雷格话中的意思，狗屁的多要钱，这就是个由头，明显驴党有权势者要私下搞钱。
　　“哈哈哈，还是刘先生聪明，没错，驴党某些人不想放过这次机会，以我对他们的了解，老罗宾会作为代表跟你见面，我希望您能借此机会，帮我说说情，让他停止调查。”
　　“哼，几百万美元我不在乎，但驴党已经进入白宫，如今兰川基金会的事闹得沸沸扬扬，白宫天天盯着，几百万根本不够分，他们要是想狮子大张口，必须付出代价，我扔出去的钱可不会白扔。”刘长川根本没在意所谓的求情，而是把烟掐灭，冷哼一声，面带狡诈回道。
　　“刘先生放心，您如果想要提高军事后勤预算，我和我的朋友们一定配合驴党，让预算委员会通过。”克雷格似有所指说了一句。明显是在告诉刘长川，你花的钱不会白花，从其他方面会收回几倍，几十倍的利润。
　　“哈哈哈哈，我发财等于大家一起发财。”刘长川大笑一声，举起酒杯跟克雷格碰了一下。
　　俩人畅饮两杯，说了几句让普通平民愤恨的话后，克雷格笑呵呵告辞离开，他刚走不到1个小时，基金会主管约翰尼跑了过来。
　　“刘先生，驴党的人刚才私下找到我，希望您能说服象党，让象党的人同意资金重新分配。”年老体衰的约翰尼，喘着粗气说道。
　　“你是说我每年给3000万美元竞选资金，驴党要2000万的事情吗？”
　　“是的刘先生，我认为这件事无关象党，您需要跟驴党的人谈谈，并拿出筹码。”当过议员做过州长的约翰尼，经验十分丰富，面上带着嘲讽说了一句。明显对驴党极为鄙夷，他么的，都这时候了，还不忘搞钱，真有出息。
　　“行，你把话传过去，我在家等着迎接贵客。”心中早已有了计较的刘长川，摆手吩咐一句。
　　“我这就去打电话。”约翰尼答应一声，抬脚进客厅打电话。10分钟返回，跟刘长川汇报了一件小事，拥有川深服务公司百分之20股份的几个既得利益者有了想法，想要增持股份。
　　“哈哈哈，他们不会是疯了吧！”听到约翰尼的话，刘长川控制不住情绪，大声笑了起来。
　　“刘先生，服务公司原本百分之20的股份属于象党利益体，自从驴党上台后，股份就变成了马萨诸塞州某个不知名小财团，他们要求增持股份并不过分。”
　　“马萨诸塞州，大统领的家乡吗？”刘长川眉头紧紧皱了起来，他明白约翰尼的意思，大统领进白宫，这帮人出了大力，当然要有回报，论来钱快无风险，没有他么能比得上跟军队做生意更划算。
　　“刘先生，要不卖他们一些股份？”约翰尼试探问道。
　　“不卖，他们资格不够。”刘长川轻轻摇了下头，这事除非大统领出面知会一声，否则就凭这帮货，没资格多拿钱。
　　他么的，你们只是给大统领捐钱、绑定利益关系而已，而我则有基金会做后盾，又有驴象两党支持，花钱如流水，啥都不干想坐收渔翁之利，怎么可能？
　　至于大统领会不会出面？答案是不会，要是每个当权者都这么干，以权压人，美国商业秩序必然混乱，哪有机会做世界第一强国，当然了，除非大统领脑子锈掉了，作出承诺，答应给他刘小善人巨大利益。
　　但这可能第1409章刘长川疯狂砸钱（国外篇）
　　上午11点多，小豆丁带着美滋滋的桥本志，和面色忧郁的墨笙歌返回庄园，刘长川看了眼狗东西手上拎着的东西，笑着说道：“你这个长辈当的不合格，怎么能拿晚辈给买的东西。”
　　“组长，我不想要，小豆丁非要给我买。”臭不要脸的桥本志，满不在乎回了一句。
　　“笙歌，你没事吧？”见墨笙歌发呆，刘长川喊了一句。
　　“老板我没事。”墨笙歌抬头给了刘长川一个笑脸。
　　中午众人吃了一顿烤肉，因为下午要见驴党的人，刘长川并没喝酒，吃完饭后开始思虑接下来，该如何处理跟驴党的关系，并为自己争取利益。
　　下午4点，一辆卡迪拉克汽车驶进庄园，事先得到消息的刘长川亲自到门口迎接，汽车门打开，后座走出来一名65岁左右男人。
　　“欢迎长官光临寒舍。”刘长川面带笑容伸出右手。
　　“不用叫长官，我叫罗宾即可。”老罗宾跟刘长川握了下手，面带温和说道。
　　“罗宾先生里面请。”
　　进客厅，俩人落座，老罗宾打量了一眼刘长川心中暗叹一声。
　　这货真有能耐，二战期间一名小间谍，竟然靠着左右逢源，利用特工知识，创出一片天地，把这个星球上最有权势的国会，玩弄于股掌之间，他么的，狗东西就是个祸害，当然，这种人最适合在美国经商，在别的国家可能早就死球了。
　　只有美国能容忍这种杂碎的存在。
　　老罗宾打量刘长川的时候，刘长川也在评估眼前的老东西，是否跟其他当权者一样是个利己主义者。
　　这次跟驴党代表见面，他寄予厚望，如果能彻底摆平驴党，未来十数年，抛开给基金会输送的资金，他本人将会赚取数十亿，甚至上百亿美元。
　　“刘先生，我这个人不喜欢拐弯抹角，驴党同意你每年捐赠3000万美元的条件，甚至可以答应跟象党平分捐赠资金，但你要让我们满意。”老罗宾率先开口。
　　“罗宾先生，我想知道我需要付出什么代价？”刘长川稳住心神，试探问道。
　　“刘先生，你基金会里的钱全都是互换利益所赚取的黑钱，放在任何国家你的归宿都是监狱服刑，但你很幸运，这里是美利坚合众国，对有“能力”的人格外宽容。”
　　“啊……所以呢？”见老罗宾说的都是废话，刘长川摊了下手，表示还是说正事吧！
　　老罗宾没说话，深深看了一眼刘长川，面带嘲讽说道：“刘先生，你真的以为有钱可以为所欲为？”
　　“啊这？罗宾先生，首先我对驴党抱有尊崇之心，愿意小小出一份力，我本人十分普通，就是个浑身充满铜臭味的商人，唯一拥有的也只有金钱，如果您对我抱有意见，尽管明说，但是……你要是用居高立下的眼光看待我，我不介意换一位能跟我好好谈话的驴党朋友。”刘长川吐了口烟，十分自然回了一句。
　　他算是看出来了，老罗宾对他意见很大，极有可能是7年前那次跟克雷格的交易，让老货对他的作风不满。
　　可那又怎样？驴党想拿钱的人多得是，没老罗宾，后面会有一大堆人排队，特么的，实在不行就干个狠活，直接打通白宫关系，往死里砸钱，就不信摆不平这帮利己主义者。
　　见刘长川面色不满，老罗宾并没生气，他这些年经历太多了，这点小挫折算个屁呀！这只是一种小手段而已，探一探狗东西的虚实，现在他知道了，这家伙底气十足，就算谈崩，也会另找其他渠道。
　　“刘先生，我和我的朋友们希望从你这里得到我们所需要的筹码，告诉我你能付出多少？”老罗宾不再废话直接摊牌。
　　刘长川嘴角微微翘起，轻轻点了下桌子，缓缓说道：“我的生意如今不赚钱，越南形势极为复杂，给我增添了不少麻烦，我希望罗宾先生能跟你的朋友们谈谈，让预算委员会给越南战场增加后勤预算。”
　　“这不可能。”老罗宾直接开口拒绝。心里暗恨不已，他么的，狗东西终归还是走上了这条，想要从美国税金里搞钱的缺德心思。
　　“罗宾先生，你别急着拒绝，听我把话说完，首先我的基金会被你们驴党查了个底朝天，为此我愿意付出代价，300万美元。至于预算委员会那边，请您转告你的朋友，增加百分之10的预算，我给1000万，百分之20的话，那我就给2000万，要是百分之30……？我愿意付出5000万美元。”刘长川眯缝着眼睛，面带沉静之色，轻飘飘说道。
　　“你说什么？”刘长川的话把老罗宾震惊的无以复加，他后悔了，后悔来见狗东西。
　　特么的，他年轻时最大的梦想就是做一个为国为民的官员，就算步入污秽之地，跟一帮贪婪无度的人相处，略显沉沦，也从来没收过3万美元以上的好处费。
　　可这次倒好，直接被眼前的狗东西绑架，那可是5000万，一旦消息传回去，包括议长戴兰在内，所有人都会陷入疯狂，立刻就会同意刘长川的要求。
　　他么的，至于狗东西所说的百分之十1000万，和狗屁的百分之二十2000万，那玩意听听就好，没有人会拒绝最高额度，这事麻烦了。
　　“罗宾先生，我希望您和您的朋友尽快给我答复，当然了，如果难做，我也可以理解，该付的300万美元，我按规矩付清。”见老东西发呆，刘长川开口提醒。
　　“我知道了，明天给你答复。”老罗宾说完，站起来直接走人。他必须考虑这件事的后果，一旦同意刘长川的要求，老百姓辛苦缴纳的部分税金，就会进入刘长川的私人腰包，哦对了，还有国会里那帮杂碎。
　　望着老罗宾出大门口，刘长川面色立马冷了下来，抄起电话拨了出去，他需要立刻通知约翰尼，让他把跟老罗宾的这次谈话，透露给驴党某个有权势的人，比如议长戴兰，以防这货中间乱传话，耽误他赚钱计第1410章心中无奈的老罗宾（国外篇）
　　“父亲，您怎么了？”见老罗宾突然回家，望着门口挂着的国旗发呆，博伊德开口问道。
　　“儿子，从今以后你可能会看不起我。”老罗宾回头看了眼好大儿，面带沮丧回了一句。
　　“父亲，你遇到难以解决的麻烦了吗？”博伊德没听明白老罗宾的话，扶着老头进客厅，面带关心问道。
　　“何止是麻烦，我今天受指派见了个杂碎，那家伙丧尽天良，从头到脚都流着坏水。”老罗宾眼神中带着迷茫，声音低沉回道。
　　“父亲，能仔细跟我说说吗？”博伊德还是没太懂老罗宾的意思，但他知道一点，能让号称驴党智囊的父亲忧心，肯定是大事。
　　“我刚刚见了兰川基金会老板史泰龙.刘，本来按照我的估算，这次会为党内朋友搞几百万经费，当然了，要是能拿个千八百万，略微付出点代价也不是不可以，到时我也能安抚住党内那些贪婪之辈，可哪想到，活了大半辈子，我今天算是见到了真正的贪婪之辈。”
　　“父亲，史泰龙.刘要的很多吗？”一向正义感爆棚的博伊德的心里一紧，试探问道。
　　“嗯，太多了，狗东西太过于贪婪，想借着操纵两党议员的机会，让越南的后勤外包业务涨价，而且涨价百分之30，他么的，为此他愿意向驴党私下捐赠5000万美元。”老罗宾双眼无神，面带悲苦回道。
　　“父亲，他是不是疯了，越南打了好几年仗，为了尽快取得胜利，近30万美军正向越南增兵，加上本身驻扎越南的美军，和将来增兵的盟国军队，后勤所需的费用是一笔天文数字，如果后勤费用暴涨百分之30，就代表着军事预算会额外增长，那不是个小数目，数百亿税金会就地蒸发。听到老罗宾的话，”博伊德面色巨变，惊声喊了起来。
　　“我当然知道此事对国家没有益处，那你告诉我，我该怎么办？”老罗宾怒声问道。
　　“父亲，你可以……”博伊德刚想说可以向司法部秘密举报，或者曝光此事，立马闭嘴不再说下去。
　　他么的，向司法部秘密举报有个屁用，司法部长跟驴党穿一条裤子，定会压下这件事，至于向报纸电台曝光，更扯淡，别看报纸电台牛B闪闪，涉及驴象两党，没证据的情况下根本不敢报道，嗯，有证据也不敢，除非有大靠山作保。
　　见好大儿不说话，老罗宾冷声说道：“一旦消息外泄，我会第一时间被赶去议会，包括你在内，都得失业回家，严重的话，我们父子下场会很惨。”
　　“那也不能眼睁睁看着史泰龙.刘那个杂碎为所欲为，要我说，不如……”
　　铃铃铃……博伊德话还没说完，电话铃声响了起来。
　　“我是罗宾。”老罗宾接听电话。
　　“老伙计，我已经知道你跟刘先生谈话内容，咱们相识数十年，作为老友，我希望你做出正确的选择。”电话中传来议长戴兰清冷的声音。
　　“您想多了，我这几年心律不齐，今日忘记带药，回家吃药而已。”老罗宾心中紧张，但语气中却显得十分自然，笑呵呵解释一句。
　　“注意身体，尽快来我办公室一趟，如今北方遭灾，作为美国公民投票选出来的官员，我们要尽心尽力为国服务。”
　　“我这就过去。”老罗宾说完，手哆嗦了一下放下电话。
　　“父亲，是议长戴兰打来的电话吗？”等老罗宾放下电话，博伊德开口问道。
　　“嗯，史泰龙.刘是个奸诈小人，担心我节外生枝，所以通知了戴兰，这不，我回家不久就被戴兰警告，让我老实点别做不利于这帮杂碎的事情。”
　　“父亲，接下来怎么办？”
　　“儿子，我知道你一直视我为榜样，要做一个正直的人，但这次我可能要让你失望了，此事我无能为力，只能跟他们同流合污。”老罗宾面带愧疚说道。
　　“父亲，我不怪你。”博伊德能说啥，总不能逼着老父亲去死吧！
　　因为怕议长戴兰多想，老罗宾安抚了博伊德几句，让他千万别乱出头后，快步离开家，赶往戴兰办公室。
　　老罗宾走后，博伊德一脚踹翻椅子，眼中带着愤恨，思虑着如何让这次内幕交易破产，自己出面搞事肯定不行，一旦风声传出去，包括父亲老罗宾在内，都不会好下场。
　　怎么办呢？
　　对，这件事的核心是史泰龙.刘，要是能搞定他，这件内幕交易必定玩不转。
　　可怎么才能搞史泰龙.刘呢？
　　……
　　“你来了？”老罗宾进戴兰办公室，就见到一众人眼神不善看着他。明显对他跟刘长川谈完话之后，直接回家的举动十分不满。
　　“我跟刘先生的谈话很顺利，他是位明事理，极为大方的人。”老罗宾稳定心神，笑着说道。
　　“仔细跟我说说。”已经知道谈话内容的戴兰开口说道。
　　老罗宾面色沉静，把跟刘长川之间的谈话讲述了一遍，说完，一咬牙，面带忧心说道：”史泰龙.刘的要求过高，我个人的建议是可以把驻越南军队的后勤预算提高百分之10.”
　　“老伙计，你为什么这么想？5000万跟1000万的差异很大，大到我们这辈子可能都不会遇到这样的机会。“戴兰笑眯眯看着老罗宾。
　　”钱太多了，多到我们根本消化不了。老罗宾装作为难回道。
　　他可不信这帮货胆大包天敢贪掉5000万美元，所以想着试一试，让杂碎们收敛点，拿一千万美元，在分润一些出去的情况下，每人拿个50来万，安全而且又不引人注意。”
　　“老伙计，你说的十分有理，但机会难得，如果错过这次，我们终生都不会有下一次机会。”戴兰轻轻摇了下头，面上带着贪婪回了一句。
　　“那您的意思是？”老罗宾试探着问道。
　　他无法理解狗东西如何消化5000万美元，这么多钱谁敢分，他么的，每人分上千万吗？可别扯了，胆子再肥的人也不敢那么第1411章杀手袭击（国外篇）
　　“伊恩，你觉得该怎么做？”戴兰看向党内财务伊恩，其实他心里已经有了想法，但不能独断专行，得听听这位握着财权大佬的意见。
　　伊恩深深看了一眼老罗宾，开口回道：“钱太多了，我们税后每人可以拿50万，至于其他，全部都做利益交换。”
　　“如何做利益交换？”老罗宾追问一句。
　　“先不谈利益，时隔八年我们驴党终于夺回白宫，4年后竞选决不能失败，所以我们要跟大统领协商，向他的竞选委员会打钱，就用史泰龙.刘给的钱。”
　　“然后呢？”戴兰心情舒爽问道。
　　“你想继续做议长，我也想坐稳财务位置，这都需要大统领支持，给他钱的同时，提出一些要求不过分吧？”
　　“当然不过分。”戴兰哈哈大笑起来，他才不管钱给谁，只要能保住自己位置，撒再多的钱他都愿意。
　　“你的意思是钱都给大统领的竞选委员会？”老罗宾皱眉问道。
　　“哈哈哈哈，那么多钱当然不可能都给大统领，我们未来连任需要钱，笼络其他议员更需要金钱支撑，最好的办法就是把剩余的大量资金，设立一个党内秘密资金池。”伊恩大笑一声，面带狡诈回了一句。
　　“就这么干。”戴兰跟伊恩对视一眼双双点头。
　　随后俩人同时看向老罗宾，他们俩如今对老罗宾不太信任，这老货怎么说呢？有点爱国，这可不是个好事。
　　“我同意。”老罗宾当然知道自己今天回家，而没第一时间汇报，引起来几个狗东西的反感，装作高兴，当即开口表示同意。
　　“很好，以后我们用刘先生的钱跟大统领建立紧密关系，又有党内同仁支持，位置稳步无比，地位也不是以前可以相比，来，共饮一杯。”戴兰拿起酒杯，起身举杯。
　　我终于活成了让自己讨厌的样子。老罗宾心中无奈，举起酒杯跟几人碰杯。
　　……
　　郊外大庄园，刘长川放下约翰尼打来的电话，嘴角翘了起来，驴党的人终归没抗住巨大利益，答应了他所有条件，提高百分之30预算，这他么得多少钱。
　　至于大手笔扔出去5000万美元？这根本就算不了什么，跟到手的利益相比如九牛一毛，老话说得好，付出才有回报，付出的越大，回报就越可观。
　　“组长，墨笙歌去基金会审查账目去了，我们接下来几天要做啥?”打着哈欠，拿着一根“芭娜娜”的桥本志凑过来问道。
　　“我接下来几天要见驴象两党国会大佬，把基金会的事彻底落实，另外还要为基金会雇佣一个驴党的人。”刘长川随口回了一句。
　　“是啊，如今要向两边捐款，起码双方都得有自己阵营的人，到时基金会也能保持平衡。”咬了一口香蕉，桥本志面带认同点了下头。
　　“桥本，你第一次来美国，好好玩玩，消费算我的。”不差钱的刘长川不想亏待手下，笑着说道。
　　“嘎嘎嘎嘎，组长，你可别后悔呦，我天生就会花钱，你破产可别怪我。”
　　“滚犊子，一天只给你500块。”刘长川眼珠一转把话圆了回来。
　　“哼，还大富豪呢？都是假的。”桥本志吐槽一句，开始骂骂咧咧。
　　哎，真是个让人讨厌的家伙。
　　下午2点，刘长川跟约翰尼见了一面，主要商议接下来如何炒作。
　　增加百分之30的预算可不是小事，起码要安抚电台报社，别让他们出来说坏话，另外还需要给某些将官许下好处，让他们下场到议会帮着作证，证明越南基础设施薄弱，后勤运输困难，加上属于前线的原因，造成了后勤方面额外损失，所以提高预算是合情合理的。
　　做任何事都需要一个由头，没有理由人家凭什么帮你说话，让你赚大钱。
　　第二天上午9点，刘长川见到了象党党鞭麦凯瑞，期间商议了捐款事宜，主要是每年1500万美元资金流向。
　　因为驴党抓住基金会把柄，加上如今白宫主人就是驴党的人，象党认为这次损失太他么大了。
　　所以他们决定从刘长川这里拿回些主动权，倒不是要拿回基金会权力，他们还没那能力，只要求每年1500万美元的捐款，其中500万由他们自己决定。
　　刘长川当然不在乎这点小事，直接点头应承下来，他心中明白麦凯瑞为何要这么做，明显是想把500万美元全都用在议会选举上。
　　当天晚上，刘长川又私下见了驴党众议院议长戴兰，要不怎么说政.客的思维几乎差不多，戴兰的要求跟麦凯瑞一样，要求基金会向议会倾斜，尽量多给议会里驴党议员捐款，各州各区参选人的钱可以少给点。
　　太他么自私了。
　　……
　　“诸位辛苦了，今年的年终奖金翻倍。”两天后东区一家高档西餐厅，刘长川亲自出面，邀请兰川基金会几人喝酒，当然了，一向爱扯犊子的狗桥本也跟着过来凑热闹。
　　见刘长川举起酒杯，约翰尼、芬妮等人面带笑容站起来说了几句感谢话，酒过三巡，刘长川放下酒杯，面向约翰尼问道：“马萨诸塞州那帮人这几天没要求增加股份吧？”
　　“哈哈哈，他们现在不敢要了，那帮人消息灵通，已经知道您要提高后勤预算金额，并会见了驴象两党重要人物，心知你能力大人脉广，怎么可能狮子大张口。”
　　“那就好，有空的话提醒他们一下，动用力量干点正事，让后勤预算尽快通过。”心情不错的刘长川笑着说道。
　　“您放心吧，马萨诸塞州是个小地方，他们这次借着大统领入主白宫，怎么可能放过赚大钱的机会，预算增加三成，就代表着他们多赚三成的钱，定会使尽全力游说。”
　　半个小时后，芬妮付完账，众人说说笑笑离开，走到门口，刘长川正要跟在保镖后面上车，眼睛突然猛地一瞪，一脸惊惧的望着街道旁一个男人正掏枪，他二话不说，直接把跟在身边的约翰尼拽到身前。
　　砰砰两声枪响。男人掏枪射击。被当做挡箭牌的约翰尼还没反应过来，胸口被打中，当即瘫软在地。保镖终于反应了过来，没等杀手开第三枪，几名保镖同时向男人射第1412章老罗宾看着就像个好人（国外篇）
　　“呜呜呜呜，组长，我们怎么办？”听到枪响，缩在门后面的桥本志眼泪鼻涕横飞，大声喊叫。
　　“退回餐厅等待警察。”刘长川不确定还有没有杀手，对桥本志招呼一声，跟随护卫他的两名保镖上楼。
　　10分钟后警察赶到，20分钟后，收到消息的联邦调查局特工，带着突击小组包围了餐厅。
　　大人物史泰龙.刘遭到袭击，兰川基金会主管当场死亡，发生这么大事，一旦处理不好，就会有人背黑锅，不来能行吗？
　　此刻整个东区街道都是维持秩序的警察和联邦特工，心情忐忑的联邦调查局华盛顿地区分局长，肖恩走到面色阴沉的刘长川身边小声问道：“刘先生，您没事吧？”
　　“没事，没想到光天化日之下，会有人当街暗杀年迈的约翰尼先生，哎，真不知道他到底得罪了什么人。”叼着烟的刘长川，似有所指回了一句。
　　这件事太大，如今他本人正处于风口浪尖，决不能让外面报纸电台乱说话，最好让死球的约翰尼把此事扛下来，至于杀手为啥杀他？不急，慢慢调查。
　　“刘先生，我明白您的意思，向外宣传时会把约翰尼先生列为主要人物，尽量淡化您的存在。”肖恩秒懂，知道刘长川不想曝光，连忙做出保证。
　　“想要杀我的男人背景查没查到？”掐灭烟头，刘长川面带恨意问道。
　　“啊这个？刘先生，杀手戴帽子穿工装，您可能是没看清楚，杀手不是男人，而是个女人。”肖恩开口解释。
　　“女人吗？”听到肖恩的话，刘长川嘟囔一声，随后冷着脸说道：“我不管男人还是女人，你尽快调查，把背后人给我逮出来，他么的，我一定要让他付出代价。”
　　“您放心，我会立刻抽调精英调查这件案子。”肖恩赶紧答应，而后在刘长川示意下快步离开，他需要尽快把杀手的背景调查出来，否则根本不可能找到背后线索。
　　肖恩走后，刘长川特意走到窗前“扫描”了一眼躺在地上，已死亡的杀手，确实是个女人，但从名字上来看，很陌生，他不认识。
　　又待了半个小时，确定安全后，刘长川招呼保镖和芬妮、桥本志俩人返回住处，进客厅，还没来得及换身衣服，电话铃声就响了起来。
　　“你好，我是史泰龙.刘。”刘长川接听电话。
　　“刘先生，您受惊了。”电话里传来“老朋友”，克雷格的声音。
　　“哎……我倒是没事，可我的朋友约翰尼死了，他是一名真正的勇士。”刘长川装作伤感回了一句。
　　“是啊，约翰尼是象党老资格政客，也是一位爱国者，国会明日会为他默哀。”克雷格假惺惺说了一句。
　　接着试探着说道：“我的几个朋友听到约翰尼先生死亡，十分痛心，担忧基金会没人主持，想着向您推荐几个人让你从中选择。”
　　他么的，真能见缝插针。听到克雷格的话，刘长川暗自怒骂，随后想了一下，觉得基金会主管好像无关紧要，反正每年批复的款项固定，闹不出幺蛾子。
　　“行，既然长官们有人选，我也省的找猎头公司重新寻找负责人。”刘长川开口答应下来。
　　接着俩人又说了几句废话后，刘长川放下电话，刚放下没到一分钟，电话铃声又响了起来，这次打来的是驴党众议院议长戴兰。
　　俩人虚情假意一番，本着公平的原则，刘长川让戴兰推荐一位基金会驴党方面的主管，他么的，跟这帮政客打交道太累，哪怕一点小事处理不好，就可能会被记恨。
　　“组长，咱们赶紧回港岛好不好？”认为自己生命受到威胁的桥本志，走到刘长川身边，一脸胆怯祈求。
　　“你怕个屁，我会保护你。”心情正不好的刘长川，张口开骂。
　　保护你奶奶个腿，我他么眼睁睁看着你把鬼佬拉到身边做挡箭牌，指望你我特么早死球了。听到刘长川的话，桥本志鼻子差点气歪，暗骂狗组长无耻，卑鄙小人。
　　骂归骂，但他也知道衣食父母是谁，面带可怜说道：“组长，你很少来美国，按理说不应该有仇人，是不是这次大生意得罪人了？”
　　“不可能，这次跟国会的内幕交易，就算有人知道详情，也不会乱插手。”刘长川轻轻摇了下头，心里却寻思着会不会是死去的彼得高引发的后遗症。
　　他怀疑彼得高大哥哥是有原因的，自从他死后，克雷格小团伙就受到了老罗宾私下打击，这说明彼得高把内幕交易泄露了出去，要不然老罗宾不可能晓得他贿赂了克雷格。
　　特么的，不会是老罗宾吧？这家伙看着就像个好人。
　　不应该呀，美国政客做好人，这不符合逻辑。
　　“桥本，今天要杀我的人是个女人，这让我想起了往事。”
　　“啊这？你不会是想起了你的美娟妹妹吧？”桥本志咽了口唾沫，斜着眼睛，试探问道。
　　“是啊，我了解陈美娟的性格，那是个做事极端的女人，特别是她失去亲生骨肉之后，整个人变得神经兮兮，要不然也不会记恨上他最爱的男人，特么的，桥本，她肯定在日本，你得想办法把人给我找出来，要不然我心中难安。”
　　“哪那么容易找，这些年我和美惠子不是没试过，美惠子拿着你给的经费，疏通了黑白两道，但陈美娟踪迹全无，又加上多年过去，她肯定早已变老，当面都不见得认出来，要说我，根本找不到。”桥本志无奈摇头。
　　“你就是个废物。”心情不爽的刘长川骂了一句。
　　“有能耐你去找，就知道拿我撒气。”
　　……
　　刘长川跟桥本志吵架时，收到刘长川被暗杀，约翰尼死亡消息的老罗宾，面色紧张急匆匆返回家中，敷衍妻子几句后，连忙打电话给好大儿博伊德。
　　老罗宾此刻亡魂皆冒，吓得浑身都是汗，他心中明白的很，好大儿博伊德为人耿直，见不得刘长川那种骨肉都烂到根的货色，这件暗杀的案子，十有八九是他在后面搞鬼。
　　上帝保佑，千万别被抓到把柄，要不然小命难第1413章刘长川担心老罗宾破罐子破摔（国外篇）
　　“父亲，您叫我过来有事吗？”着急忙慌赶来的博伊德，进门小声问道。
　　“一个星期没见到我孙子孙女，他们还好吗？”老罗宾神情自若问道。
　　“比尔顿有些调皮，昨天弄坏了电视，明天我带全家过来聚餐。”悄悄看了眼老罗宾的眼色，博伊德笑着回了一句。
　　“史泰龙.刘今日遭到杀手袭击，运气好躲过一劫，但约翰尼倒霉被子弹击中，当场死亡。”老罗宾低着头喝咖啡，缓缓说道。
　　“什么时候的事，我怎么不知道？”博伊德惊呼出声。
　　“啪啪……”
　　“我叫你不知道。”老罗宾再也控制不住情绪，站起来直接给博伊德来了两个耳光。
　　博伊德被打懵了，长这么大他第一次见父亲生气，更是头一遭见老父亲殴打他，难道父亲知道了什么？
　　“父亲，你这是做什么？”博伊德稳住情绪，可怜巴巴问道。
　　“我是你父亲，没人比我更了解你，别他么在我面前演戏，告诉我过程，看能不能挽回局面。”老罗宾长长呼了一口气，带着冷意，眼神灼灼看着博伊德。
　　“对不起父亲，我给您惹祸了。”博伊德终归是扛不住压力，耷拉着脑袋，点头承认。
　　“你找的谁？”老罗宾开口问道。他并没大发雷霆训斥好大儿，有些事既然发生，就要想办法解决，生气发脾气有个屁用。
　　“我见了彼得高女儿，讲述了他父亲死亡经过，她没啥能力，是一个性格温婉的女子，为了破坏史泰龙.刘的计划，我给了她一笔钱，让他去找一个杀手……”
　　“哼，她一个普通女人，上哪去找杀手？”
　　“是这样的，我是检察官，知道很多犯人的背景，前几日我通过手中权力，给一名帮派成员延长了保释时间，那家伙如果不想进监狱服刑，必须弄一笔钱收买证人，否则必定坐牢。”
　　“所以你让彼得高的女儿带着钱去雇佣她？”了解大致情况的老罗宾冷声问道。
　　“是的，父亲请放心，女杀手已经被史泰龙.刘的保镖干掉，没人会知道是我在幕后指使。”博伊德信心十足回道。
　　“哼，你太小瞧强力部门了，就凭你给杀手延长保释时间，联邦调查局就会怀疑你，何况杀手是帮派成员，她见了彼得高的女儿，嘴把不住门，极有可能告诉帮派里的朋友，你躲不过去的。”老罗宾冷哼一声，摇着头无奈说道。
　　“如果到了那一天，我会自首，绝不牵连到您。”博伊德握着双拳，咬牙说道。
　　“哎，你是我儿子，我不能看着你大好青春浪费在监狱，更不想你的母亲以泪洗面，你现在就回家，带着孩子们离开华盛顿，我不让你回来就不要回来。”
　　“父亲，你怎么办？”博伊德面色大变，一脸担心问道。
　　“你我都清楚史泰龙.刘做事很辣，我虽然是国会议员，但也不敢保证他会不会下狠手，你走后我需要重新评估史泰龙.刘的性格，看他敢不敢鱼死网破。”老罗宾眼神中带着决绝，恶狠狠回了一句。
　　“父亲，我……”
　　“你现在就走，不要坐飞机。”老罗宾开口打断了博伊德的话。
　　“知道了父亲，我这就离开。”博伊德擦了把眼泪，看了眼楼上正弹钢琴的母亲，转身快步离开。
　　……
　　第二天上午九点，吃完早餐的刘长川正跟桥本志打屁聊天最牛B，芬妮小跑着过来：“老板，联邦调查局的肖恩局长打来电话，说一会要向您汇报一件事。”
　　“知道了，你去忙吧！”刘长川轻轻摆了下手。
　　人走后，刘长川小声说道：“桥本，我房间公文包里有一张尾号991的瑞士银行账户，你去把它拿来给我。”
　　“组长，你要给肖恩钱吗？”桥本志瞪着小眼珠子问道。
　　“嗯，肖恩有大用，以后可以帮我办很多事。”
　　“账号上多少钱？”桥本志咽了口唾沫问道。
　　“给我滚。”
　　“哼，滚就滚。”见刘长川不告诉他，桥本志气冲冲上楼。
　　一个小时后，肖恩独自一人驱车到刘长川庄园，在保镖引导下进客厅，看到大金主刘长川正打着哈欠哼着他听不懂的小曲，赶忙紧走几步，恭敬喊了一句：“刘先生。”
　　“肖恩，我希望你这次带来的是好消息。”坐正身体，挥手让保镖离开，刘长川笑呵呵说了一句。
　　“刘先生，我已经调查到了杀手背后的人……”
　　“是谁？”刘长川面容一变，眼中带着寒光问道。
　　“国会议员罗宾的儿子，博伊德检察官，从者有彼得高的女儿。”肖恩说完，小心翼翼递过来一份侦破记录。
　　刘长川并没看侦破记录，甚至都没在意彼得高的女儿，他大脑飞速运转，思虑此事到底跟老罗宾有没有关系，是不是老家伙在后面使坏心眼子。
　　想了足足五分钟，刘长川轻轻摇了下头，老罗宾是老资格国会议员，心知什么该做什么不该做，就算他掀桌子无所顾忌，想要搞死他刘小善人，也不会傻啦吧唧让亲生儿子下场，他么的，他那个儿子还真是个白痴。
　　“刘先生，彼得高的女儿已经招供，博伊德检察官失踪，我还没下令通缉他，您看要不要抓他？”见刘长川紧皱眉头发呆，肖恩试探着问了一句。
　　他可不是傻子，会胡乱抓一位权势极大的检察官，更何况这货的父亲还是国会资深议员，他么的，没刘长川给托底，上峰授权，他还真不敢轻易出手。
　　“不用，我需要见一个人再做决定。”刘长川担心老罗宾破罐子破摔，摇头回道。
　　随后从怀里拿出那张瑞士银行账号，笑着说道：“这次你辛苦了，这里有10万美元，密码6个6，拿回去买酒喝。”
　　“谢谢刘先生，以后有事您尽管吩咐。”肖恩接过银行账户，感谢一句后告辞离开。他对意外之财当然高兴，但也没太在意，为其服务的原因不是钱，而是刘长川能让他升官，或者丢官，这才是主第1414章退一步海阔天空（国外篇）
　　肖恩离开后，刘长川紧紧皱着眉头，思虑该如何解决这件糟心事，按照他的性子，参与此事的人肯定全都干掉，然后牛B闪闪摆个造型，高喊一声我最牛B。
　　可问题是你干掉谁，老罗宾的好大儿博伊德吗？开啥玩笑，人家当了数十年国会议员，天知道手里是否握着干狠活的筹码，这件事一个处理不好，就会让他的大买卖完球，甚至牵连基金会。
　　不行，有委屈也要忍着，必须要等预算委员会，通过增加预算的表决投票再说。
　　“组长，我奉劝你一句，小不忍则乱大谋。”了解详情的桥本志凑过来劝解。
　　“不用你教，我不会傻啦吧唧跟钱过不去。”刘长川斜瞪了一眼狗桥本。
　　“组长，你了解美国政客，如果站在你的立场，老罗宾为保住儿子会怎么做？”桥本志摸着没胡子的下巴，笑嘻嘻问道。
　　“哼，我要是老罗宾，就挺而走险，再搞一次暗杀，但风险太大，一旦失败后果将会十分惨烈，必须有置之死地而后生的勇气。”刘长川恶狠狠回了一句。
　　“组长，你不能用自己的思维看待老罗宾，你跟他能一样吗？你军统特工出身，从第一天执行任务开始，就过着刀口舔血的日子，干的是你死我活的行当，而老罗宾不一样，他政客出身，玩的是互换利益，要我说，他肯定会找你谈判，用某种筹码，说服你放弃追杀他的好大儿。”桥本志眼中泛着大聪明的目光，轻拍着巴掌，给出自己的猜测。
　　“桥本，你觉得老罗宾手中有什么筹码？”刘长川认可桥本志的话，开口问道。
　　“老罗宾不可能有你干坏事的证据，但并不代表他没有驴党，特别是众议院议长戴兰犯罪证据，要知道他当了几十年国会议员，手里肯定保留着不少人的命脉。”
　　“这事麻烦了对吗？”刘长川面色不太好看问道。
　　“有啥麻烦的，组长，我还是那句话，如今你功成名就，金钱美女环绕，要钱有钱要势力有势力，敢跟你作对的人凤毛麟角，听我一句劝，退一步海阔天空，放过你的仇人等于给自己留一条后路，至刚易折，这个道理不用我说，你应该懂。”
　　听到桥本志的话，刘长川嘴角含笑问道：“你的意思是我有点飘了对吗？”
　　“啊这个？组长，你听过一句成语吗？评价现在的你最合适。”桥本志眼珠子乱转，贱兮兮看着刘长川。
　　“啥成语？”
　　“睚眦必报。”桥本志缓缓回道。
　　“现在马上，滚犊子。”刘长川张嘴开骂。
　　“撒有那啦。”桥本志轻轻摆了下小手，迈着小短腿去找他新交的好朋友芬妮。
　　嗯，倒不是他对芬妮产生了性趣，而是好不容易来一趟美国，想着利用芬妮这个本地人，帮他找一匹大洋马乐呵乐呵。
　　看了眼离去的桥本志，刘长川叹了口气，狗东西说话十分难听，让他想打人，但扛不住他说的句句在理，自己他么是真的有点飘了，在桥本志眼中成了一个睚眦必报、自以为是的人。
　　难道有钱又有权的人都这样吗？
　　……
　　中午吃完午餐，亲自送回纽约上学的小豆丁到门口，刘长川返回客厅，正想叫桥本志过来下围棋，电话铃声响了起来。
　　“你好，我是史泰龙.刘。”
　　“刘先生，我是戴兰。”电话中传来戴兰沙雅的声音。
　　“长官怎么有空给我打电话。”
　　“刘先生，我要对你说声抱歉，老罗宾刚才私下跟我见了一面，他承认对你不利，打死约翰尼的幕后黑手是他儿子博伊德，联邦调查局也证实了此事。”
　　“博伊德犯的错，长官何苦向我道歉？”刘长川试探着问了一句。
　　“刘先生，你是个聪明人，应该明白的我意思，老罗宾是我知交好友，更是国会资深议员，他要是对外说了不该说的话，不光影响驴党，你的后勤外包都有可能就此消亡，刘先生，我相信你也不想失去继续赚大钱的机会吧？”
　　明白了。听到戴兰的话，刘长川立马知道老罗宾手中有戴兰的罪证，而且肯定不止他一人，要是老罗宾真的破罐子破摔，驴党会倒下一大片，自己增加预算的计划也得完球。
　　普通平民可能就算有证据，都搞不倒戴兰这帮权势极大的人，但老罗宾不一样，他有资历有人脉，只需联系大小电视台，找几家权威报社，拿出证据公开，大伙都他么得受牵连，连大统领都不敢下场作保，甚至跟他刘小善人穿一条裤子的象党，都得聚集在一起，全力打击内乱的驴党。
　　这种机会可不多，议会那帮玩了一辈子政.治的象党议员怎么可能放过。
　　“刘先生，我希望你能够理解我的苦衷，请放心，增加预算的投票会尽快通过，老罗宾也会因为身体理由辞职。”见没等到刘长川回话的戴兰，继续说道。
　　“长官，你的意思我明白了，以后长官有吩咐尽管说。”刘长川决定听桥本志的话，退一步海阔天空，真把老罗宾逼急了，对谁都没好处。
　　我他么怂了。
　　随后俩人说了几句无关紧要的话，双双放下电话，刘长川看了眼不知道啥时候跑回来的桥本志，把他叫到身边，叙述了一遍跟戴兰的谈话内容，带着担忧说道：“一会老罗宾要代他儿子博伊德，来向我道歉，你说他会不会起幺蛾子？”
　　“不会，对于一位老人来说，看着儿女平平安安是他们一生所望，不为别的，为了好大儿，老罗宾也不会找麻烦，组长，你千万别试图找后账，这没意义，老罗宾是个老练政客，他儿子要是真出意外，后果你应该知道。”
　　“哎，低调才是王道，吃亏也许是一种福气。”刘长川自我安慰，轻声呢喃了一第1415章老罗宾的决绝（国外篇）
　　下午1点，事先打过电话的老罗宾，亲自拜访。
　　让司机留在院子内，看了眼迎接他的刘长川，心中有点小佩服，狗东西明知自己的好大儿是幕后指使者，竟然十分自然迎接他，心真大。
　　“哎呦喂，欢迎罗宾先生大驾光临。”刘长川面带和善笑容，上前跟罗宾握手。
　　“刘先生，我特意把家中存酒带来，向您表达我的歉意，我对我儿子博伊德所做之事，向您道歉，希望您能够宽恕他的无知。”跟刘长川握了下手，晃着手中的红酒瓶，满脸沧桑的老罗宾，面带真诚道歉。
　　“能得到罗宾先生的道歉，我十分荣幸，里面请。”刘长川应付一句，伸手邀请老罗宾进客厅。
　　进客厅俩人落座，老罗宾看了眼远处贼眉鼠眼的狗桥本，叹息一声说道：“刘先生，我已经向戴兰议长递交辞呈，下午我就回老家肯塔基了。”
　　“没这必要吧？”刘长川假惺惺回了一句。
　　他为了搞钱，本意确实是不想节外生枝，但老罗宾这个老东西决不能继续留在国会，他么的，放这么大雷在美国核心地点，早晚是个麻烦，他退休自己才能安心。
　　“刘先生，我不舍得权力，但别无选择，终归要为我那个傻儿子所做的事情承担责任，代价有时候就是那么残酷。”老罗宾面上带着惨然之色，无奈说道。
　　“退休挺好，享福了。”刘长川眨巴了一下眼睛，试探着说了一句。心里却在评估老货是不是在演戏，但很可惜，对于资历极深的老演员来说，他看不出来。
　　“是啊，回到家乡钓钓鱼，打打高尔夫其实也不错。”老罗宾耸了下肩膀回了一句，而后拿起启瓶器打开带来的红酒，亲自动手，倒进桌子上的酒杯里。
　　“刘先生，我再次向您表达歉意。”可能是受到打击，身体一向不好的老罗宾拿起酒杯，颤颤巍巍站起来向刘长川致歉。
　　“罗宾先生，我真诚接受您的道歉。”见老罗宾晃晃悠悠，刘长川赶忙起身搀扶了一下。心里却在评估这老货道歉就道歉呗，为啥要带来一瓶酒，他么的，不会是要下毒吧！
　　可能是感受到了刘长川的想法，老罗宾喘着粗气，坐到沙发上，笑着举杯狠狠往嘴里灌了一口，可能是喝得太多，加上年迈，轻声咳了起来。
　　“咳咳咳，刘先生，酒是法国名酒，时代久远，您应该品鉴一下。”咳嗽了一会，老罗宾指了下桌子上的酒杯。
　　“可惜了，我因为心脏不好，医生叮嘱我以后不许喝酒，无福享受喽。”刘长川轻轻摇了下头开口撒谎。
　　他么的，开啥玩笑，万一老货跟他玩同归于尽的把戏咋办？老东西心中比谁都明白，只要自己死球，他儿子定会安全无忧，没人会出头报复，这次搞钱计划自然完球。
　　永远都不要轻视一个爱国者的决心，老罗宾父子就是这类人。
　　“一辈子不能喝酒，会失去太多乐趣，特别像你这种从不为钱发愁的大富豪。”老罗宾面带可惜说了一句。
　　随后俩人说了一会话，老罗宾因为失去议员职务，有些多愁善感，多饮了几杯，走到门口时还摔了一跤，满身酒气，醉醺醺被司机扶进汽车。
　　“桥本，你说老罗宾带来的酒有没有毒？”老罗宾走后，刘长川带着怀疑问道。
　　“你傻呀，要是有毒，他能喝吗？”桥本志面带鄙夷回了一句。
　　“那你说他为何临走时把酒拿走了？”刘长川有些不甘心问道。
　　“组长，你净说些屁话，本身人家带酒过来就是想跟你喝一杯，既然你不喝酒，那么贵的酒当然要带回去。”
　　“真的是那样吗？”刘长川自言自语了一句后，把门口的保镖叫到身边，让他去跟着老罗宾，他么的，这老货只要去医院，就说明酒里有毒，而且不是急性毒药，要不然当场就死球了。
　　离开庄园，坐在后座的老罗宾眼中带着深深的绝望，长长叹息一声，对司机说道：“车开快点，我要回家见我妻子。”
　　“知道了长官。”司机答应一声，轻轻踩了下油门。
　　进家门打发走司机，老罗宾上楼到卧室，面带笑容拥抱了一下妻子，凯瑟琳有点莫名其妙，一脸惊讶问道：“你今天怎么回家这么早？”
　　“我辞职了，我们现在就开车回老家，不要带任何东西。”老罗宾面色严肃说道。
　　“亲爱的，告诉我是不是出事了？”十分了解丈夫的凯瑟琳面带紧张问道。
　　“别问，路上我会交代，我们马上走。”
　　凯瑟琳见老罗宾满头是汗，牙关紧咬，不敢多问，扶着他下楼上车，直奔400英里之外的肯塔基州，法兰克福市。
　　车开出华盛顿，老罗宾让妻子停车，使劲咳嗽几声，面带惨然之色说道：“我中毒了，但不能去医院，就算去医院医生也救不了我，你记住我说的话，我死后三个月之内不要向外报丧。”
　　“呜呜呜呜，不行，我要带你去医院。”听到老罗宾的话，凯瑟琳亡魂皆冒，流着眼泪，就要驱车返回华盛顿。
　　“亲爱的，你要是带我去医院，咱们的儿子肯定遭到报复。”
　　……
　　“真的离开了华盛顿。”听到保镖汇报，说老罗宾夫妻俩驱车离开华盛顿，刘长川惊呆了，他么的，难道是自己想多了？
　　“组长，你别特么瞎想了，老罗宾父子已经威胁不到你，只要你别起坏心眼子报复博伊德，老罗宾留下的底牌就会埋藏起来，没老罗宾捣乱，你国会的利益关联者，比如戴兰议长平安无事，增加后勤预算通过后，你就等着赚钱吧！”见狗组长神经兮兮，桥本志无奈上前劝解。
　　“桥本，我决定了，等预算通过，我就低调起来，稳稳当当待在港岛享福，等越南战争过后，基金会找个职业经理人打理，反正里面的钱多得是，我死之前肯定花不完。”
　　“那就对了，只要有基金会的存在，恨你的人，嫉妒你的人都拿你没办法，任何人想碰你，都得掂量一下美国佬的威力第1416章有资格上餐桌（国外篇）
　　暗杀事件让刘长川悟到了很多东西，重新给自己来了一次定位，他如今已经别无所求，就像桥本志所说，要钱有钱要势力有势力，只要不自己作死，没人敢找他麻烦，既然都他么这样了，还何必争强好胜，睚眦必报。
　　当晚，刘长川让保姆砸碎了酒杯，老罗宾对他是否下毒已不重要，甚至在联邦调查局，被关着彼得高的女儿，他都没动歪心思，任由法庭宣判，可能几年后就会出狱。
　　三天后，基金会两名驴象两党主管上任，刘长川私下见了一面，警告俩货别试图贪钱之外，其他放任不管，如何评价这俩货呢？
　　可以用一句话来形容，不想放弃权力的落魄政客。
　　10天后，增加越南战场后勤预算的动静终于闹大，这没办法，马上进入投票环节，消息肯定传的沸沸扬扬，就算不少报纸电台跟驴象两党牵扯很深，帮着说好话，但仍然有一大批反对者高呼打倒军工复合体，把史泰龙.刘吊死。
　　说起来特别可笑，本来这次投票涉及越南战场数百亿美元后勤预算，得利者是刘长川的兰深服务公司，跟军工复合体有个屁的关系。
　　可有的人就是那么无耻，国会国防部后面的大金主，生产制造军事武器的公司消息灵通，几乎都知道刘长川要干狠活，从后勤方面下手，捞一笔大的。
　　特么的，整个国家的军事预算就那么多，你这一下子肯定吃的满嘴流油，我们咋办？
　　当然是跟着你一起搞，而且还得让你在前面冲锋陷阵，做挡箭牌，我们悄悄滴干活。
　　本来只是投票审核后勤预算，在这帮狗东西的操纵下，变成了全面增加军事预算，包括增加军备采购价格，好家伙，立马遭到有识之士的反对。
　　反对有用吗？当然没用，别看美国反对者众多，但舆论被驴象两党控制，加上后面想搞钱的人进行全方位游说，不明真相的普通百姓根本就不知道谁对谁错。
　　大部分人都以为战场需求而已，反对者被舆论压制，又被某些既得利益者打压，根本翻不起浪花，连水花都谈不上。
　　……
　　“组长，恭喜你即将成为超级大富豪。”投票完成，军事预算通过，桥本志面带嫉妒之色恭喜，就连一向不太爱管闲事的墨笙歌都笑着恭贺一番。
　　“同喜，准备一下，过几天咱们离开美国回家。”心中欢喜的刘长川笑容满面回了一句。
　　“组长，明天走不行吗？”着急回港的墨笙歌开口问道。桥本志也不太明白狗组长为何不走，非要等几天，难道这货在美国藏了小美人？
　　见俩人这么着急回港，刘长川摸着下巴，眼神莫名说道：“刚才我接了个电话，有人想要卖掉雪佛龙石油百分之30的股份，问我想不想接手。”
　　“组长，美国石油行业自有一套圈子，我听你说过，美国那几家顶级石油金融企业不能进入，进去就是个坑，更不要说自从标准石油解体，如今美国石油行业竞争激烈，买石油公司股份，还不如继续买可口可乐。”桥本志摇头反对。
　　“你小子倒是聪明，看的很透啊！”刘长川没想到桥本志竟然对美国了解这么深，知道各工业强国为了本国发展，政.府出面全方位打压油价，致使石油价格低到让石油公司崩溃的程度，更让中东产油国发疯，嗯，每桶原油价格1.5美元，就是这么离谱。
　　你看，这你要是跟兰川基金会每年拨款3000万美元给驴象两党相比，就显得特别震撼，震撼到无以复加。
　　“组长，你不买了对吗？”见刘长川夸他，桥本志满脸得意说道。
　　“桥本，我考验你一下，美国石油公司这半个世纪被政.府极限打压，任何大型石油公司都会被拆解，防止其垄断，但石油公司幕后大佬仍然守着股份不往外卖，甚至警告上不了桌子的人，谁进入这个行当就搞谁，这是为什么？”
　　“啊这个？世界上有这样一句话，说石油是工业之母，任何国家想成为工业国，都离不开石油，那帮幕后大佬可能觉得随着全球工业发展，石油需求大增，各国有一天会放弃石油固定价格，由市场做决定，到时候他们将赚取暴利。”桥本志思虑几秒，试探着回了一句。
　　“是啊，要不然中东人也不会去年在伊拉克首都巴格达，成立石油输出国组织(OPEC)，试图打破西方国家石油价格垄断。”刘长川点头嘟囔一句。
　　“组长，中东人弄那个石油输出国组织没用，他们没有大炮飞机，更没有横行无忌的远洋海军，没实力就没有议价权，石油价格涨不起来。”桥本志撇嘴说道。
　　特么的，狗东西猜的可真准，石油输出国组织确实屁用不顶，短期内石油价格根本就没涨起来。
　　直到12年后，苏联人彻底崛起，在中东全方位跟美国佬竞争，致使以中东产油国沙特为首的国家决定赌命，利用中东战争向西方国家进行全面石油禁运，当即把全球石油价格干了上去，美国那一套控制石油价格的措施彻底破产，美国私人石油公司终于等来了春天。
　　“桥本，你说的都对，但我仍然决定购买雪佛龙公司股份。”心中有了决定的刘长川面带坚定说道。
　　“你有病啊，美国幕后石油大佬虽然让你上餐桌，但明显没安好心，想趁着石油价格低，整体行业利润不多，让你接盘，并利用兰川基金会跟驴象两党的关系，为石油公司开阔海外市场。”听刘长川要买雪佛龙石油公司股权，桥本志差点气死，张口开骂。
　　“哼，不是谁都有资格被利用，石油开采行业短期内虽然不赚钱，但你看哪个石油公司亏过钱，炼油行业是暴利，石油公司永远都有办法找到赚钱的机会第1417章返港（国外篇）
　　见狗组长决心已下，桥本志给了一个你白痴的眼神，招呼一名保镖开车带他出门遛弯，他临走前要购置一些东西回去给母亲和好大儿。
　　刘长川当然不是白痴，首先基金会和他手中的私钱不少，根本没地方投资，象桥本志所说继续购买可口可乐的股票就是扯淡，你加价买人家也不会同意，怕失去平衡。
　　至于投资成熟行业，比如汽车制造、钢铁等制造业，也不行，不懂是一方面，对于有众多竞争者的行业，他绝不碰，风险大利润少。
　　什么行业最稳妥能够传家那种？当然是以石油为首的能源行业和金融为主的银行业，除了了解后世的可口可乐公司和这两个行业之外，他不会投资其他看着赚钱，但随时都有可能落寞的公司。
　　特么的，有钱就该干求稳的事，冒险……不存在的。
　　4天后，刘长川在庄园迎接了一位50来岁，叫高达的男人，特么的，这货的名字看着就很唬人。
　　“刘先生，我对您创立的兰川基金会钦佩不已。”一身西装革履，打扮利索的高达笑着说道。
　　“高达先生，让你来跟我谈判的罗斯家族才是真正的大佬，如果愿意，你们随时都可以成立一家同样的基金会。”亲自给高达倒了杯茶，刘长川开口应付。
　　“哈哈哈，刘先生，您的玩笑一点都不好笑，你的基金会每年白白扔出去数千万美元，在美国没有任何一位大富豪有这魄力。”听到刘长川的话，高达笑了起来。
　　他作为知情者，早就知道兰川基金会的建立过程，他么的，那玩意别人根本玩不转，纯粹是给驴象两党砸钱的无底洞。
　　在美国可能只有眼前这货敢干，谁让这家伙够狠够决绝，有能力持续不断往基金会里充钱，换成其他人你试试，没能力搞钱的情况下，每年扔数千万美元出去能让人拉血。
　　“好了高达先生，我们应该进入正题。”刘长川没心思耽误时间，开口催促。
　　“刘先生，电话中我已经跟你提过，公司出售百分之30的股份，至于价格……？”
　　“价格我会叫专业的人跟你谈，说点其他的吧！”刘长川接过话说道。
　　他可不信这货是来跟他谈价格的，美国石油公司虽然利润不高，赚的钱也不多，但股份不愁卖，愿意接手的人多得是，愿意卖给他肯定看中了基金会跟驴象两党绑定关系。
　　“刘先生，你说得对，价格可以另谈，我先说说为何愿意把股份卖给你，第一：你对经营公司毫无兴趣，只想赚钱而已，这样我们就不会失去公司控制权。”
　　“第二：你的基金会太厉害了，每年给驴象两党3000万美元，那是一笔天文数字，不管谁坐白宫的位置，都会维护基金会的利益，这也是我们要把股份卖给你的主因。”
　　“哈哈哈哈，你们想让我以基金会的名义购买股份？”经验老到的刘长川秒懂高达的意思，明显这帮人想让石油公司跟基金会绑在一起，一旦海外开采石油遇到不利，或者国内遇到严重法律问题，就有理由有动机向政.府申请帮助。
　　“是的刘先生，我希望你的基金会能购买至少一半的股份。”高达十分洒脱承认。
　　“没问题，我私人出一半钱，基金会出一半。”刘长川点头同意，你不同意人家也不卖你呀，说不好听的，没基金会你算哪只鸟，用利益绑定其他有话语权的人不香吗？
　　见刘长川同意，高达轻轻拍了下巴掌，面上带着憧憬说道：“刘先生，石油利润虽然很低，但永远不会象其他行业一样出现倒闭潮，一旦世界其他地区出现波动，比如产油国动荡，你这次投资将会带来巨大回报。”
　　“但愿如此吧！”刘长川面带认可回了一句。
　　接着面带古怪说道：“高达先生，你我都了解美国，我实在不理解，你们的实力一点都不次于那帮玩军工的公司，为何就不能让石油价格上涨呢？”
　　听到刘长川的话，高达满脸苦涩回道：“刘先生，你何必明知故问，军工企业是从政.府那里赚钱，关联不到普通公民，所以没有直接利益关系，而石油业不一样，它涉及普通公民，而普通公民就代表着选票，一旦石油价格大涨，老百姓加不起油，没选票的政客就会发飙。”
　　“是啊，只要涉及选票，驴象两党就会干狠活。”刘长川忍着笑，小声嘟囔一句。
　　……
　　两天后，找了专业人士跟高达谈购买价格，刘长川带着手下俩人坐私人飞机返回港岛，临走时他叮嘱小线人芬妮，让她盯着基金会两个主管，提防俩货乱发钞票。
　　飞机落地港岛，几人坐着小五郎开来的车返回公司，而后各回各家各找各妈，心情舒畅的刘长川驱车到家门口，早已收到消息的孩子们一窝蜂冲了出来，特别是后出生，杨梅娇生的小闺女最积极，扒拉开其他哥哥姐姐一头撞进刘长川怀里。
　　“哎呦慢点，摔倒咋办？”吩咐家里雇佣的保镖去车里拿东西，刘长川美滋滋把小闺女抱到怀里。
　　小棉袄最可爱。
　　跟着搬来数年，一起住的李凝香望着刘长川满脸含笑抱着小棉袄，狠狠瞪了一眼跟小棉袄同龄的小儿子。
　　特么的，狗东西不去找他父亲，屁颠颠翻看礼物作甚，那玩意有你父亲重要吗？我不求你跟小刘深争大头，起码得把博彩公司弄到手，溜须拍马都不会，一会看我怎么收拾你。
　　“姐姐吃糖。”小刘志从刘长川礼物中翻出糖果，屁颠颠送到小棉袄手里。
　　“真乖。”小棉袄从刘长川怀里爬下来，摸着小刘志的脑袋夸奖一句。
　　“哈哈哈，好儿子，不吃独食。”刘长川十分高兴，抱着小儿子啃了一口。
　　跟儿女说了一会话，刘长川进门跟杨梅娇交代晚饭不在家吃后，检查了一下车里剩余的礼物，驱车去小铃铛家里，他得亲自去看望姐姐刘兰，并送上美国带回来的礼第1418章小桥本的坏心眼子（国外篇）
　　“你小子怎么在这里？”进姐姐家院子，刘长川就见到小桥本正跟小铃铛讨论着什么，看那架势离干仗不远了。
　　“干爹，您来了？”听到刘长川声音，已经年满18岁的小桥本赶紧屁颠颠过来问好。
　　“你俩干啥呢？”招手叫保姆去汽车里拿礼物，刘长川随口问道。
　　“干爹，我对小铃铛姐姐的经营理念十分不认同，正跟她讲道理。”小桥本面色不满瞥了眼小铃铛，耸着肩膀回道。
　　“毛没长齐的小屁孩，你知道个屁，我这些年带领公司发展壮大，受到了舅舅和叔叔阿姨们的赞赏，公司利润连年拔高，还轮不到你教我如何经营公司。”见小桥本向舅舅告状，已为人母的小铃铛立马不乐意了，开口怒斥。
　　“呦，看这样你有想法，那你就说说你的经营理念。”来了兴趣的刘长川，拉张椅子坐下，笑着看向小桥本。
　　“哎，我为地产公司操碎了心，我太难了。”小桥本背手遥望天空，开始装B。
　　“有话说有屁放，别他么跟我来这套。”刘长川面色不善骂了一句。
　　“啊好吧！”
　　“干爹，地产公司确实连年赚钱，但今时不比往日，如今跟当初差异太大，当年港岛地产公司不多，除了鬼佬之外，入这行的商人都有些背景，可现在不一样了，经商环境改善，都知道盖房子赚钱，有点实力的人一窝蜂进入这个行当，期望赚笔快钱……”
　　“地产公司多又能怎样？论实力论背景，论现金流和银行的关系，他们拍马赶不上我们兰川地产，港岛地产形势就是这样，买地盖房，然后赚钱，难道你还能玩出花样？”小桥本话还没说完，小铃铛开口讥讽。
　　小桥本一脸鄙夷瞥了眼小铃铛，而后面带自信说道：“不管经营何种行业，首先要不断的创新，否则你就会被淘汰，在我看来，港岛地产已经走到关键岔路口，这些年房价虽然一直上涨，但时高时低，影响了公司利润，不改变，兰川地产就不可能脱胎换骨，更上一层楼。”
　　“说关键。”刘长川点上烟，催促一句。
　　“是干爹，我做了发展计划，认为公司必须改变经营方向，放弃利润低的低端地产，全面转型，买地盖高档社区，并发展物业，从住户手里另赚一份钱。”
　　“然后呢？”刘长川追问一句。
　　“盖高档社区之外，应全力建造写字楼门市，而且只租不卖，干爹，您应该知道，港岛这些年经济发展迅速，已经成为亚洲第一大自由港，本地商业发展迅猛，向外出租房子，比卖房子赚的更多，而且以我的判断，租金将会连年上涨，随着时间延长，写字楼门市也会连年升值。”
　　“你就是胡扯，这么干太影响现金流，会让公司少赚不少钱。”小铃铛开口反驳。
　　听到俩人的话，刘长川暗自叹息一声，小铃铛真心比不上小桥本，俩人经营理念根本就不在一个维度。
　　他虽说不太懂经商，但扛不住后世看的多、听得多，港岛地理位置特殊，人口众多空间狭小，光傻啦吧唧盖不值钱的低端房子确实不是长久之计，后世港岛那几个成功的地产大亨，最后都走了小桥本的路。
　　但他并不准备管，更应该说小铃铛没遇到挫折之前，他不会参与地产公司决策。
　　“你妈妈呢？”见姐姐刘兰一直没出来，刘长川开口问道。
　　“带我儿子去游乐场了。”小铃铛应声回了一句。
　　“嗯，公司决策我不参与，不管是现在还是以后，都由董事会决定。”刘长川随口应付一句，自顾自叼着烟卷看风景。
　　见刘长川隐身，不想参与地产公司决策，小桥本眼珠一转，心里微微有了底气，他看出来了，干爹未来手里的投票权有可能成为摆设，那是不是代表一旦小铃铛犯错，他就可以联系其他股东把小铃铛撵下台。
　　嘎嘎嘎嘎，这一天终于要来了吗？
　　小铃铛嘴角含笑看着正意淫的狗东西小桥本，他么的，这货太聪明了，经商理念有可能比自己高，嗯，过几天我就按他的方法，先盖高档社区，至于写字楼，投入太大，先等等。
　　至于小桥本心中的坏心眼子，她心里明镜似的，不就是想谋朝篡位吗？特么的，谁怕谁呀，我可是舅舅从小教到大的小铃铛，跟我玩阴谋诡计，你够格吗？
　　二代内斗正式开始。
　　小桥本离开半个小时后，刘兰带着孩子返回家中，她如今吃喝不愁、闺女孝顺小外孙可爱、弟弟对她尊重有加，钱财方面更不用说，光是那个美国基金会打到她账上的薪水，每年就有4000多美元，花不完，根本花不完。
　　吃了一顿姐姐做的家乡菜，晚上7点，刘长川心满意足返回家中，应付了一会儿女，到书房思虑着以后退居幕后，也可以说学习如何退休。
　　对此他有了一点点规划，首先买一大片地，建一座高尔夫球场，再让小铃铛的地产公司为他专门设计建造一座豪宅，不，确切来说是一座大庄园，他么的，豪宅那玩意档次太低，根本配不上他的身份。
　　说干就干，第二天，刘长川到公司上班，第一时间把美惠子叫来，让她立刻评估买地盖庄园，建造高尔夫球场事宜。
　　“组长，你疯了，这里是港岛，虽然没达到寸土寸金的地步，但按照你的意愿，在边缘核心区建造高尔夫球场，花的钱将会是天文数字。”美惠子惊呆了，如果按照狗组长的计划，别的费用不算，光是地皮价值就能让一些号称大富豪的某些港岛顶层人士破产。
　　“少废话，你看我像缺钱的人吗？”刘长川毫不在意回了一句。他么的，上半辈子活的胆战心惊，现在有钱，享受享受怎么了。
　　“行，我会以家庭财务顾问的名义，向市政部门申请购买地皮，并让兰川地产设计，帮你建造庄园，建高尔夫球场。”美惠子甩了下脑袋，开口应承下第1419章每月至少赚一亿美元（国外篇）
　　铃铃铃……美惠子走后，电话铃声响了起来。
　　“你好。”刘长川接听电话。
　　“刘先生，我是理查德，有时间的话，我们见一面。”电话里传来理查德清朗的声音。
　　“我时间充裕，什么时候都可以。”
　　“那好，中午12点中西区那家老咖啡馆见，你知道地点吧？”
　　“知道，咱们老相识了，又不是第一次一起喝咖啡。”刘长川笑着回了一句。随后俩人互相聊了几句废话，双双挂掉电话。
　　混了一上午，闲的蛋疼的刘长川驱车去咖啡馆，到门口，从窗外就见到已经过来的理查德坐在窗户旁抽烟，他么的，数十年过去，那位狡诈的英国谍报特工已经老了，头发全白，这货离退休已不远。
　　“刘先生，你很准时。”见满脸含笑的刘长川进门，理查德起身招呼。
　　“哈哈哈，理查德先生，你老了。”刘长川笑着调侃。
　　“是啊，这也是我要跟你见面的原因，我老了，下个月就会退休回本土。”理查德带着不甘，又有些留恋说道。
　　“退休好啊，退休等于享福。”刘长川开口安抚一句。心里却在猜测老家伙叫他过来作甚，难道是叙旧？嗯，有可能。
　　“刘先生，你如今的身份今非昔比，早已不是当年那个一心求活的小特工，就算我是港岛政.治处处长，没本土命令的情况下都不敢逮捕你，可能就算有理由，港岛的地面上也没人敢去抓你。
　　”啊这个？理查德先生，你这是话里有话呀！“刘长川试探着说了一句。
　　”我快退休了，但心中不甘心，一直想知道你安插的那个苏联间谍，到底是真还是假？“理查德面带郑重问道。
　　他此刻就象卡着一根刺，难受的要命，要是不得到刘长川当面答复，可能一辈子都会留下阴影，至于逼迫狗东西说实话？别扯了，他没那权力，也不敢。
　　刘长川思虑几秒，舔了下嘴唇，满脸严肃回道：”理查德先生，我不瞒您，我在苏联确实安插了线人，但这么多年过去，他早已失联，就算有一天他发来情报，我也会过滤掉，不再相信他。”
　　得到答复，理查德深深看了眼刘长川，轻轻摇了下头，站起来拍了一下他的肩膀，把小费扔桌子，转身离去。
　　刘长川歪着头，看着狗搂着身体，慢慢向外走的理查德，心中莫名感伤，倒不是欺骗理查德内心愧疚，那玩意他早就没有了，而是突然有点害怕变老，特么的，变老的样子太可怕了。
　　……
　　接下来两个月，雪佛龙石油公司股权谈判终于完成，确定可以签字后，刘长川亲自去了一趟旧金山，以兰川公司和兰川基金会的名义，购买了雪佛龙石油公司百分之30的股份。
　　回到港岛的当天，局部一直零星战斗的越南战场，终于进入大规模战事，得到增兵的美国开始了为其14年的不归路。
　　这场战争让美国经济经历了通货膨胀、失业率上升、财政赤字猛增，甚至无奈放弃了金本位，要不是勋宗决策错误，非要侵略阿富汗，冷战结果有可能无限期拖长。
　　“呜呜呜，组长，发大财了。”羡慕妒忌恨的狗桥本，激动的嗷嗷叫。
　　越南战争就是个无底洞，美国佬砸钱砸疯了，作为承包了整个后勤的刘小善人，每月至少进账上亿美元，我的妈呀，这个星球上没有一家公司有他来钱快，接下来能赚很多年啊！
　　“组长，每月至少进账一亿美元太疯狂了，要知道港岛整年财政收入还不到7亿港币，你一个月的收入就超过港岛财政整年收入，有点太多了吧？”美惠子擦了把汗，哆哆嗦嗦问了一句。
　　“是啊，钱太多会引起很多人嫉妒。”刘长川轻声呢喃一句。
　　“组长，按照当初你制定的规矩，要往基金会打一半的钱，这次还跟往常一样吗？”美惠子试探问道。
　　“嗯，钱太多，必须打到基金会，安抚住国会那帮豺狼。”刘长川轻轻点了下头。他真心不敢贪太多，特么的，拿多容易出事。
　　“组长，港岛民众虽然摆脱了饥饿，但生活水平并不高，你总说接下来钱会贬值，放银行也是放着，要不拿些钱投资港岛，让老百姓过上好日子。”这时林家双从旁说了一句。
　　“哈哈哈哈，小双，你的想法很好，略微投资当然可以，但大头必须留在美国。”刘长川大笑一声，轻声回了一句。
　　“为什么？”林家双一脸不理解问道。他实在无法理解狗组长的作为，自己赚的钱爱咋花咋花，关美国屁事。
　　“小双，美国政客的思维永远跟资本挂钩，对于他们来说，我白送你的钱，你就得懂规矩，让钱在美国本土流动，你拿走就说明你是外人，破坏了既定规则，规矩就是规矩，一旦破坏会引发严重后果。”刘长川无奈回道。
　　他可不敢把每年十数亿美元投资美国之外，你这么干让美国佬怎么想，第一时间就会大骂你是个二五仔，拿着美国人民辛苦缴纳的税金，吃里扒外，特么的，我让你赚钱，但可没说让你全拿走。
　　“美国佬事真他么多”。林家双面色不满骂了一句，随后气冲冲摔门而去。
　　“哎呦，年纪都这么大了，脾气也不改一改。”刘长川轻轻摇头，目送林家双离开。
　　“组长，钱太多了，你又不愿意投资制造行业，钱怎么花？”桥本志贱兮兮凑到刘长川身边，开口问道。
　　“桥本，我绝对不会进入制造业，我的钱除了可口可乐之外，只投入三个行业，其他一个都不碰。”
　　“哪三个行业？”桥本志一脸古怪问道，他十分了解狗组长，知道他除了投资银行和能源行业之外，其他根本就不碰，这他么咋还多出了一个行业。
　　刘长川嘴角含笑，手指敲打桌子，轻声回道：“我这辈子除了快乐肥宅水之外，只大规模投资三样，第一：放贷，嗯，就是所谓的银行业。第二：能源，比如石油等不可再生资源。第三：人类的必需品，粮食第1420章大结局
　　跟手下几个货闲聊了一会，刘长川正准备摆手众人滚球，突然想起北面即将要发生的自然灾害，心中思虑几秒，开口说道：“散会，笙歌留下。”
　　桥本志等人离开后，墨笙歌带着好奇问道：“老板，有事吗？”
　　“嗯，我准备成立一家慈善部门，以后会陆续往慈善机构打钱，你为人善良，是我最信任的人，以后慈善机构由你负责。”刘长川望着墨笙歌，一脸我相信你的样子。
　　“是老板，我一定把粮食捐给有需要的人。”墨笙歌心中狂喜，赶紧应声回话。
　　“嗯，辛苦你了，下个月1号开始，我会让美惠子先期打款100万美元，以后会陆续拨款，捐赠事宜你自己做主即可。”刘长川面带笑容说了一句，而后摆手让墨笙歌离开。
　　墨笙歌走后，刘长川起身走到窗前，心中莫名有点感伤，他想起了故乡，也不知道有生之年还能不能回到家乡。
　　接下来几天，刘长川授权在美国成立了一家专注投资能源、银行，农业包括农业生物研究的公司，并要求第一个投资项目必须是排名前三的大粮商公司。
　　为此刘长川明确划分了投资公司的股份，兰川基金会占股百分之50，大房杨梅娇一脉持股百分之12，二房李凝香一脉持股百分之8，他私下持有百分之30股份。
　　当然，其中有隐藏条款，他刘小善人不死，两房没投票权，最多拿分红，其实两房有投票权也没用，兰川基金会由他私人控制，两房那点股份屁用不顶。
　　至于为何只给二房百分之8？很简单，因为大房比二房多生了一个孩子，也不知道李凝香知道此事后，会不会气死。
　　生气，不存在的，一个月后，代表儿女签字的李凝香哭的惊天动地，她倒不是觉得拿得少，而是太多了。
　　我的妈呀，这可是每年都要投进去数亿美元的投资公司，发了，彻底发达了，什么狗屁的博彩公司，跟美国投资公司这种巨无霸相比，屁都不是。
　　望着哭天抹泪的李凝香，杨梅娇暗自撇了下嘴，如今她的想法早已转变，当年最值钱的博彩公司已经无关紧要，她有点看不上了。
　　现在她最惦记兰川基金会未来掌控权，和可口可乐，包括雪佛龙石油公司股份，当然，刘长川持有的投资公司百分之30股权最重要，她想着给好大儿多争取一些。
　　只要不是白痴都知道，刘长川手中持有可口可乐、雪佛龙，包括投资公司股份，将来都会留给男丁，这没办法，老祖宗规矩如此。
　　“我有百分之4的股份，哼，我最有钱。”小棉袄岁数小，见到哥哥姐姐们满脸兴奋，知道好像很值钱，挥着小手叫嚣。
　　“真是个幸运的小孩。”上半辈子经历了太多挫折的刘长川，抱起小棉袄轻声呢喃一声。
　　“你们俩把这个签了。”逗弄了一会小棉袄，刘长川拿出一份文件递给杨梅娇和李凝香。
　　“这是什么？”李凝香好奇问道。
　　“这些年你们为我生儿育女，辛苦了，博彩公司百分之60的股份给你们俩，至于剩下的百分之40，未来几年我会卖掉，分润给港岛本地有势力的大家族。”
　　“谢谢先生。”杨梅娇面带感激之色，开口感谢。
　　“谢谢你亲爱的。”李凝香乐的嘴都瓢了，她没想到刘长川这么大方，开口就把博彩公司送给了她和杨梅娇。
　　等俩人签完字，刘长川面色严肃说道：“股份虽然给你们，但别想着参与管理，博彩公司那边由职业经理人负责运营，背后主持监管的是林家双夫妇，只要我活着就不会改变。”
　　“先生我听你的。”杨梅娇赶紧应声。李凝香也跟着连连点头，她俩明白刘长川的意思，博彩公司性质特殊，居家女人不好出面，拿着股份分红即可。
　　……
　　刘长川在家中享受天伦之乐的时候，墨笙歌却忙得脚不沾地，她自从接到刘长川委托，建立慈善机构后，就联系了杨晓红，让其尽快跟总部沟通，寻找特殊渠道把即将购进的粮食运回去。
　　忙了一天，回家哄了一会孩子，跟丈夫徐子峰打声招呼后，按约定去九龙一处地点见杨晓红。
　　驱车赶到岔路口的茶餐厅，墨笙歌正准备下车步行，就满脸震撼见到杨晓红被两个男人拘押，后面跟着好几个穿制服警察。
　　该死的，杨姐姐出事了，怎么办？
　　墨笙歌急的满头是汗，摸了下枪套里的手枪，随后无奈摇头，她不能暴露，一旦暴露，运送粮食计划将会无疾而终，更不要说，她如今的身份非常重要，总部曾经严厉警告过她，不惜代价保全自身。
　　被看管的杨晓红显得十分轻松，并没显示出多么沮丧，抬眼望着墨笙歌的汽车，心里松了口气，多亏警察动手快，要是哪怕晚来几分钟，墨笙歌就会牵扯进来。
　　“哼，你们胆子可真大，如果被刘先生知道我被抓，包括你们老大都没好果子吃。”路过墨笙歌汽车旁，杨晓红冷声说了一句。
　　“哪个刘先生？”带队便衣停住脚步，皱眉问道。
　　“当然是港岛最有权势那个人，别说你老大，港督见到他都得低头哈腰。”
　　“哈哈哈，你真能吹，能认识刘先生的人都是大人物，你一个住在贫民区的人可没那资格。”便衣警察根本就不信杨晓红说的话，大笑一声，嘲笑起来。
　　对，刘长川能救杨姐姐。听到杨晓红的话，墨笙歌恍然大悟，也知道这是杨晓红在告诉她对策，时不我待，必须尽快联系狗老板。
　　确定警察是九龙便衣后，墨笙歌驱车快速离开，她得赶紧找个电话打给刘长川，让他去救杨晓红。
　　……
　　“爹地，你下次去美国能带着我去吗？”客厅一家人正聊天，小刘深走到刘长川身边，小声问道。
　　“行，下次我去美国带着你，但你要改掉臭毛病，在家不许说粤语，要说中原官话知道吗？”刘长川笑着应承下来，随后面色阴沉警告。
　　“对不起爹地，我一定做出改变。”小刘深缩了下脖子，看了眼母亲杨梅娇，赶紧应声。
　　“嗯，带你弟弟妹妹去玩吧！”摸了下身边小棉袄的脑袋，刘长川变换笑容，笑呵呵说道。
　　铃铃铃……这时电话铃声响了起来。
　　“亲爱的，有个女人打电话找你。”李凝香接听电话后，喊了一句。
　　“你好，我是刘长川。”
　　“你的朋友杨晓红被九龙分局抓走了。”电话中的女人说完，立马挂掉电话。
　　真不是一个合格的潜伏者。放下电话，刘长川撇嘴吐槽一句。
　　墨笙歌虽然用假声说的话，但他仍然立刻听出打电话的是谁，有时候经验还真不是随着年龄增长就能提高，有的人天生就不是这块料。
　　特么的，杨晓红这又是闹得哪一出？
　　对于普通人来说，被警察抓去，肯定急的五迷三道，但对刘长川来说，还真是小意思，他毫不在意杨晓红到底为何被捕，再大的罪，在他眼里都是小事，包括杨晓红身份暴露。
　　原本刘长川准备打电话给警务处，让他们出面只会一声，后一想杨晓红终归不是一般朋友，亲自走一趟会给这个老朋友留下一个好印象
　　……
　　九龙分局
　　总华吕大探长眼珠子爆裂，正拿着警棍殴打一名便衣，他么的，5分钟前警务处大佬亲自打来电话，问他是不是得了神经病，竟然敢无缘无故抓捕刘先生的朋友，你以为你是谁，美国大统领吗？
　　“老大，打死阿水也没用，如今刘先生正驱车过来，咱们得赶紧下楼迎接，万一惹怒脾气暴躁，性格反复无常的刘先生，您探长位子堪忧。”心腹手下瘦猴，小声提醒。
　　“对对对，赶紧去拿我的西装，另外收拾一下院子卫生，再把我抽屉里珍藏已久的茶叶拿来。”吕探长恍然大悟，面带急色吩咐瘦猴。
　　等瘦猴离开后，吕探长面带阴狠之色，对躺在地上的阿水骂道：“你他么给我记住了，一会刘先生过来问话，你老老实实交代，要不然你活不成，家人也别想好。”
　　“我知道了老大，我一定老实交代。”
　　半个小时后，刘长川带着4个保镖到达九龙分局，吕探长赶紧带着几个心腹手下快跑几步，立在汽车旁。
　　“人在哪？”刘长川下车随口问道。
　　“杨女士正在会议室喝茶。”吕探长规规矩矩回道。
　　“因为什么原因抓她？”迈步上楼途中，刘长川冷冰冰问了一句。
　　“抱歉刘先生，抓捕杨女士并不是我的命令，而是我手下有个叫阿水的便衣，因为某些事私自行动，我已经控制住他，您随时都可以问话。”
　　“把人给我带来。”打开会议室门，看了眼正对他笑的杨晓红，刘长川轻轻摆了下手。
　　“是是是，您先忙。”吕探长没敢打扰刘长川见杨晓红，规规矩矩守在门口。同时吩咐手下去把阿水带来。
　　“你没事吧？”刘长川点上烟，带着关心问道。
　　“谢谢你了大川哥，我没事。”杨晓红耸着肩膀，表示平安无事。
　　“晓红妹子，要是有难办的事，尽管跟我说，港岛这片地方，只要不是太过于棘手的事，我都能给你办成。”刘长川并没问杨晓红为何被抓，而是直接开口给出承诺。
　　“大川哥，谢谢你对我的关心，我不也不瞒你，我昨天从那个岛上接来了几个人，准备安置到港岛，期间跟警察发生了点误会，所以他们把我抓了起来。”
　　“那几个人很重要吗？”刘长川试探问了一句。
　　“你应该认识，唐九龙和他的家属。”杨晓红眼中带着担忧回道。
　　“唐九龙人呢？”刘长川立马来了兴趣，老唐可是个抗日老兵，跟他是相识相知的不知名兄弟，要是真有事发生，他得帮帮场子。
　　“唐九龙没事，但也不好过，他因为某种原因被港岛政.治处拘押，过几天就会被遣返回那个岛上，哎，我无能为力，救不了人。”
　　“你应该找我。”刘长川面上带着怪罪说道。
　　“对不起大川哥，我刚想找你，就被警察抓了起来。”杨晓红无奈开口回道。他确实没撒谎，想救唐九龙，还真得刘长川出面，涉及间谍，小卡拉米出面根本没用。
　　“行，人我帮你救出来，但你要记得欠我个人情。”刘长川嘴角含笑，拍着胸脯保证。
　　虽说救一个被某地区通缉的间谍十分困难，但要看谁来救，他刘小善人只需给港府一个保证，未来数年投资几千万美元，政.治处立马就会取消遣返计划。
　　咚咚咚……刘长川正跟杨晓红闲聊，门被敲响。
　　“进来。”
　　“刘先生，这个混蛋就是胡乱抓捕杨女士的阿水。”踹了阿水一脚，吕探长低声说道。
　　“说吧，为何抓人？”刘长川冷着脸问道。
　　“刘先生，这次跟我们探长毫无关系，让我抓杨女士的是政.治处特工，他们说杨女士跟一个间谍关系密切，怀疑她来港定居动机不纯，让我试探一下。”阿水根本不敢撒谎，老老实实交代。
　　明白了，杨晓红跟唐九龙有牵扯，而唐九龙又上了政.治处名单，人家怀疑杨晓红理所应当。了解脉络的刘长川摇头苦笑一声。
　　“行了，人我带走，以后都他么把眼睛放亮点，别特么找我朋友的麻烦。”刘长川并没装B找这帮小警察的麻烦，骂了一句后招呼杨晓红离开。
　　他得去港府一趟，许出利益，并找好理由，把唐九龙捞出来，另外还得让政.治处以后别找杨晓红的麻烦。
　　“刘先生慢走，以后有事请尽管吩咐。”吕探长亲自带人送到门口，并对着启动车辆大声喊叫。
　　……
　　第二日，刘长川亲自走了一趟港督府，许出投资承诺，当然还有某些捐款承诺后，政.治处改变了遣返回湾.岛立场，释放了被关押的唐九龙。
　　“哈哈哈哈，刘长官威风依旧。”抖着肥膘，唐九龙大大咧咧拥抱刘长川。
　　“唐兄还是那么幽默风趣。”心情极好的刘长川狠狠拍了下唐九龙肩膀。
　　随后几人说说笑笑，准备找家酒楼大喝一顿，车队走到半路时，唐九龙突然想起一事，面上带着古怪说道：“我记得当年上海时，你十分爱慕陈美娟，战后你们俩走到一起了吗？”
　　“老唐，你脑子锈掉了吧，我是抗日大英雄，她是汉奸，生死大敌，我怎么可能跟她有来往。”听到唐九龙的话，刘长川差点气死，开口骂道。
　　“汉奸活下来的还少吗？”唐九龙摊了下手。
　　“呦，老唐，你这是话中有话呀！”刘长川笑着调侃。
　　“我昨天早上到港，车进市区见到了一个熟人……”
　　“你见到了陈美娟对不对？”刘长川眼珠子突起，大声问道。
　　见刘长川这么激动，唐九龙轻轻点了下头：“没错，本来我以为她当年早已死亡，没想到还活着。”
　　“你怎么不早说？”刘长川还没问话，杨晓红怒声问道。
　　“啊这个？当年逃脱的汉奸太多了，而且我听说陈美娟当年投了军统，他居住港岛不是很正常吗？要不然我也不会问刘长官，他是否跟陈美娟搅合在了一起。”唐九龙耸了下肩膀，一脸懵逼回了一句。
　　“停车。”刘长川眼中带着恨意，叫停司机。
　　“大川哥，你要去找陈美娟吗？”杨晓红明知故问。
　　“对，我一定要把她挖出来。”刘长川随口应付一句。吩咐司机送唐九龙和杨晓红回去。
　　“大川哥，这次多亏你拔刀相助，否则我和老唐都会遇到大麻烦，还是那句话，人情我记下了。”
　　“小意思，以后有事尽管跟我说。”刘长川随意挥手，下车扬长而去。
　　当天，刘长川拿到唐九龙亲自素描的陈美娟画像后，向黑白两道发出悬赏令，找到陈美娟者，生死不论，奖赏200万港币。
　　好家伙，那可是200万，就算其他人分润出去一些，到手也得有几十万，发了，特么的，找到那个叫陈美娟的女人将彻底暴富。
　　……
　　当天上午11点，刘长川召集手下众人议事，主要讨论陈美娟，这事太大，他忧心臭女人打手下几个货的主意。
　　“哥几个，要是唐九龙没看错的话，你们觉得她来港要做什么？”忙了一上午的刘长川开口问道。
　　“组长，当年陈美娟跟张子路恩爱有加，甚至怀了小宝宝，但因为某种原因，她腹部中刀，失去了孩子，这对一个失去了爱情，又没了孩子的女人是一次难以忘怀的重击，随后形势突变，她被人袭击，后隐秘身份四处逃亡，活的属实有点惨，活到这个份上，可能对她已经没有意义，不想自杀的情况下，唯一能做的就是……”
　　“就是让别人也不好过，所以她这次回来就是想找到张子路家人。”美惠子话没说完，刘长川面色不太好看说了一句。
　　他么的，臭女人这是要赶尽杀绝呀，多亏当年林悦目未雨绸缪，为了儿女安全远走他乡躲藏，否则还真不一定躲过这次劫难。
　　“刘大哥，我觉得此事不妙。”这时林家双皱眉说了一句。
　　“你啥意思？”刘长川张口问道。
　　“刘大哥，我给你梳理一下陈美娟此刻的处境，她来港是准备寻找林悦目一家，可如今她根本找不到人，既然找不到，那就得问知道林悦目去向的人。”
　　“哼，她找我吗？”刘长川冷哼一声。
　　“不一定，我们几个并不知道林悦目的去向，只有刘大哥你一人知晓，但陈美娟不会知道详情，她会认为公司所有人都晓得林悦目的藏身之处，另外陈美娟性格极端，无法找到林悦目一家，又无法逼迫你的情况下，很有可能转变思维，杀你泄恨。”林家双缓缓回道。
　　“你们都赶紧给家里人打电话，让家属去半岛酒店躲避，我叫警务处派警察保护。”刘长川不担心自己安全，开口吩咐桥本志几人通知自家亲人。
　　众人胆战心惊通知家人时，刘长川也没闲着，家里倒不用担心，数十位保镖看护，小小的陈美娟根本冲不进去，可能没到门口，就会被乱枪打死。
　　可姐姐那边必须派人保护，决心已下，死不回头的陈美娟可不管你是不是老弱妇孺，万一拿姐姐一家做人质，就麻烦了。
　　还好，当天平安无事，除了刘长川家人外，其他人包括家属，都躲进半岛酒店避难，只不过其中出现了一件小插曲，特么的狗桥本要求刘长川支付住店费用，并额外支出大吃大喝的钱。
　　狗人不管到了多大年龄，永远都是那么狗。
　　一连三天，港岛被翻了个底朝天，仍然没找到陈美娟，对此刘长川表示稳定，他当然着急，但陈美娟是什么人？老特工了，警察没审查完全部户籍的情况下，绝无可能找到陈美娟的踪迹。
　　加价，找到陈美娟给300万，这就是刘长川对外放出的价码。
　　一个星期后，陈美娟仍然了无踪迹，刘长川有点着急了，正要继续提高悬赏金，杨晓红打来电话，请他聚一聚。
　　得嘞，肯定是唐九龙的意思，闹不好是杨晓红等人准备离开港岛，临走时大伙见一面，也对，他们上了港府政.治处观察名单，继续留港已无意义。
　　……
　　红叶高级餐厅，事先定了包房的刘长川让保镖清场，又叮嘱警察占领制高点，防止狙击手后，面带笑容带着杨晓红和唐九龙进入二楼包间。
　　“大川哥，你还是跟以前一样怕死。”望着忙来忙去的保镖，杨晓红笑着调侃一句。
　　“没办法，越有钱越怕死。”脸皮厚的刘长川张嘴自吹。
　　“哈哈哈，来，我敬长官一杯，也敬当年誓死抗战的勇士。”唐九龙站起来高高举杯。
　　“说得好，敬为国牺牲的勇士。”唐九龙的话十分对刘长川口味，端起酒杯全都灌到嘴里。
　　连喝两杯，刘长川开口问起了唐九龙家人，一说到家人，俩人的嘴立马停不下来，开始互吹自己的儿女多么牛B，聊到最后，差点定娃娃亲。
　　要不是刘长川还保持清醒，自家最可爱的小棉袄都有可能事先许给唐九龙家的小胖子。
　　望着俩大老爷们又是喝酒又是唱歌，杨晓红轻轻摇了下头，自顾自想着心事，半个小时后，喝的尿急的刘长川起身准备去厕所。
　　杨晓红见这货摇摇晃晃，赶紧起身准备扶一下，可当她看到窗户光点晃了一下，面色巨变，猛地向刘长川撞去。
　　砰的一声枪响，刘长川还没反应过来，杨晓红应声倒地。
　　“该死的，有狙击手。”刘长川反应极快，扑到地上对门外大声喊了起来，保镖不是白给的，大部分人都是英国军队退役，经过专职培训的精英保镖，进门直接快速拉上窗户，另外两人护住躺在地上的雇主。
　　“混蛋，去把狙击手给我找出来。”刘长川大骂一声，厉声吩咐。
　　“晓红你没事吧，该死的，晓红妹子中枪了。”唐九龙眼珠子突起，双手按住杨晓红中枪位置，试图阻止伤口继续流血。
　　坐在地上的刘长川望着明显已经不行的杨晓红，心中痛心无比，没想到杨晓红说到做到，竟然以这种方式还人情，可你这么做，我以后该如何报答你的恩情。
　　陈美娟根本就跑不了，可能她自知自己没能力从楼上快速逃离，开完枪，望着对面窗户被窗帘挡上，深深叹息一声。
　　从怀里拿出手枪指向自己咽喉，她恨啊，恨自己当初的选择，更恨张子路绝情，抛弃她而去，当然，对刘长川她更是恨得咬牙切齿，狗东西总是跟她作对，没你我早已复仇。
　　“我未出生的小宝宝要是活着多好。”陈美娟念叨一句后，毫不犹豫开枪自杀，临死前她都没认识到自己的错误，如果重活一次，她的结局可能一样凄惨。
　　陈美娟死了，但她临死前却送走了另一个心有志向，性格刚烈但又能自我修复的好女人。
　　……
　　此事过后，刘长川失去了精气神，对公司管理毫无兴致，几乎达到不管不问的地步。
　　博彩公司由林家双自主监管，美国兰川基金会自行运转，就算期间换了个象党主管，他都没过问，交给了由大伙推荐的墨笙歌去美国跟象党党鞭协商，这么一搞，一下就让墨笙歌的身份大涨，甚至港府某些重要招待会，港岛最高层都要邀请墨笙歌去讲两句。
　　至于美国投资公司？只做一件事，那就是花钱，使劲往外花钱，雇佣的职业经理人被兰川基金会和港岛兰川咨询公司双重监管，根本翻不起浪花，更不敢私下搞猫腻。
　　地产公司内斗则愈演愈烈，刘长川不过问的情况下第一次董事会投票顺利完成。
　　一身雄心壮志的小桥本遭遇惨败，他失败的原因很简单，虽然用自身能力说服了所有人支持他，但唯独没想到自己的姑父小五郎夫妻被小铃铛收买，反水了。
　　桥本父子对于小五郎的反水惊呆了，桥本志大骂小五郎夫妻俩是叛徒，要断绝关系。
　　小桥本则不同，他亲自去小五郎家里，叙述了自己的理想，并向小五郎保证，自己以后会继续努力，辅佐小铃铛为公司出谋划策，给各位股东带来利益。
　　……
　　1978年7月，这一年刘长川63周岁，妥妥一老头，当然，他自己不会承认自己老了，我他么身体杠杠的，年轻着呢！
　　“爹地，大哥又在外面找女明星了。”起了个大早的刘长川正站在院子里遥望北方，小棉袄过来告状。
　　“找就找呗。”刘长川毫不在意回了一句。
　　他对几个儿子属于放养教育，你们想咋折腾就咋折腾，只要别他么干触犯法律的事，对包括穷人在内的人给予尊重，别碰不该碰的东西，爱咋玩咋玩，又没指望你们继承家业。
　　他么的，几个狗儿子只要别信誓旦旦要出去创业，花点小钱找女明星算的了什么？
　　见老爹并不在乎大哥在外面沾花惹草，小棉袄抿着嘴继续说道：“爹地，小铃铛姐姐昨天来了，我手里有百分之5的地产公司股份，她希望我站在她那边，从小桥本哥哥手里夺回地产公司控制权。”
　　“哈哈哈，你准备怎么做？”刘长川大笑一声，回头问道。
　　“爹地，小铃铛姐姐是家人，按道理我应该支持她，但小桥本哥哥这些年做的太好了，公司上市，市值连翻数十倍，所有股东都赚了大钱，我觉得他应该继续干下去。”小棉袄试探回了一句。
　　“你说的对，小铃铛是你姐姐，要私下给予尊重，但公司管理属于公事，你要分得清，一旦牵扯私人感情，会让你的后悔不已。”
　　“知道了爹地。”小棉袄小鸡啄米似的点头。
　　“老板，你今天精气神不错。”刘长川正跟小闺女坐在院子里闲聊，墨笙歌笑呵呵走了过来。
　　“呦，你这个大忙人怎么有空过来？”刘长川好奇问道。
　　“不来不行啊，基金会如今持股加上现金，近350亿美元，受到了很多人关注，就在今天，上诉法院对基金会发起诉讼，要求拆解基金会，把百分之八十的资金充入国库，剩下百分之20的钱，按照美国法律，返还个人。”墨笙歌苦着脸说道。
　　“你不用管，驴象两党把基金会的钱当做自己的自留地，别说上诉法院，就是最高大法院都没用，你回去后发一个通知，从今年起增加向驴象两党捐款数目，他们自然会摆平上诉法院。”刘长川毫不在意回了一句。
　　他可不觉得上诉法院这帮小卡拉米能扳倒基金会，就算全美各地发起诉讼都没用，最多走到最后一步，国会投票，他么的，驴象两党的议员当然不可能让拆解基金会的法案通过，要是真的通过，他们还咋搞钱。
　　基金会的利益，就是他们的利益，大伙穿一条裤子，怎么可能让基金会的钱进入国库。
　　“我知道了老板。”墨笙歌答应一声，又笑着拍了下小棉袄的脑袋，告辞离开。
　　墨笙歌离开后，刘长川看了眼手表时间，心情激动对小闺女问道：“都准备好了吗？”
　　“嗯，哥哥姐姐们都已经收拾完毕，就等您发话，咱们一家坐飞机去京城，爹地，您真的要往北面大规模投资吗？”
　　“投资是一方面，我只是想念我的家乡。”刘长川流着眼泪，铮铮望着天际那方让人魂牵梦绕的土地。
　　本书全部完结。
